At the very outset we have to know that truth is what it is.
Ngay từ đầu chúng ta phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là.
We cannot organize it, we cannot change it,
Chúng ta không thể sắp đặt nó, chúng ta không thể thay đổi nó,
we cannot order it, we live to accept it
chúng ta không thể ra lệnh cho nó, chúng ta sống để chấp nhận nó
as it is. The Truth is that
như nó vốn là. Chân lý là
this whole universe is guided,
toàn bộ vũ trụ này được dẫn dắt,
organized by a very subtle power
tổ chức bởi một năng lượng rất vi tế
that [UNCLEAR] had to plan it that Param Chaitanya
mà [KHÔNG RÕ] đã phải lên kế hoạch cho nó, đó là Param Chaitanya
or as they call it as Ruh in Koran
hay như người ta gọi là Ruh trong kinh Koran
or as [UNCLEAR - COOL BREEZE?] in the Bible.
hay như [KHÔNG RÕ - LUỒNG GIÓ MÁT?] trong Kinh Thánh.
In those days of Science, for a modern man is too much to accept
Trong thời đại Khoa học này, đối với một người hiện đại thì quá khó để chấp nhận
that there could be something
rằng có thể có một thứ gì đó
like a subtle energy which organizes
giống như một năng lượng vi tế có khả năng tổ chức
Logically we can accept up to a point
Về mặt logic, chúng ta có thể chấp nhận đến một mức độ nào đó
to understand so many things which have no answer in Science
để hiểu rất nhiều điều mà Khoa học không có câu trả lời
but beyond thought, beyond the intellect
nhưng vượt lên trên suy nghĩ, vượt lên trên trí tuệ
if we can reach into another great truth about ourselves
nếu chúng ta có thể đạt đến một chân lý vĩ đại khác về chính mình
- that is, if you become the Spirit, if you get your Atmasakshatkar,
- đó là, nếu các con trở thành Spirit, nếu các con có được Atmasakshatkar của mình,
then, you can feel
thì, các con có thể cảm nhận được
that subtle energy on your finger-tips, on your hands.
năng lượng vi tế đó trên đầu ngón tay, trên bàn tay của các con.
Also, as a result of this power, the residual power of the Kundalini,
Ngoài ra, như một kết quả của năng lượng này, năng lượng còn lại của Kundalini,
which is like this cord,
giống như một sợi dây,
which rises, pierces through six centers, passes through your fontanel bone area
đi lên, xuyên qua sáu luân xa, đi qua vùng xương thóp của các con
you can also feel the cool breeze coming out of your own head.
các con cũng có thể cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ chính đầu của mình.
This is the ultimate goal of our human life.
Đây là mục tiêu cuối cùng của cuộc đời con người chúng ta.
You know the Absolute Truth not relative. What we know, is the relative truth.
Các con biết Chân lý Tuyệt đối chứ không phải tương đối. Những gì chúng ta biết, là chân lý tương đối.
Unless and until this happening takes place within us,
Trừ khi và cho đến khi điều này xảy ra bên trong chúng ta,
whatever we know is so relative that
bất cứ điều gì chúng ta biết đều tương đối đến mức
one person may not agree with another person.
người này có thể không đồng ý với người kia.
In one family there may be disagreement but once you reach to this state of Self-realization,
Trong một gia đình có thể có sự bất đồng nhưng một khi các con đạt đến trạng thái của Sự Khai ngộ này,
there is no difference at all in understanding it that [UNCLEAR]
hoàn toàn không có sự khác biệt nào trong việc hiểu nó rằng [KHÔNG RÕ]
It is a very ancient science of our country. In the West,
Đó là một khoa học rất cổ xưa của đất nước chúng ta. Ở phương Tây,
I would say,  the civilization grew like a tree
Ta có thể nói, nền văn minh phát triển như một cái cây
but the roots are here in the Orient and these roots are
nhưng gốc rễ lại ở đây, ở phương Đông và những gốc rễ này là
like a knowledge of nourishment for [UNCLEAR]
giống như kiến thức về sự nuôi dưỡng cho [KHÔNG RÕ]
If you allow the [UNCLEAR] to grow without finding out it's roots and the nourishment for it,
Nếu các con để cho [KHÔNG RÕ] phát triển mà không tìm ra gốc rễ và sự nuôi dưỡng cho nó,
it's definite, that such a tree will have to get completely destroyed.
chắc chắn rằng một cái cây như vậy sẽ bị hủy hoại hoàn toàn.
To understand that
Để hiểu rằng
what I'm saying is the truth, you have to have little scientific attitude towards it.
những gì Ta đang nói là sự thật, các con phải có một chút thái độ khoa học đối với nó.
A scientist has to have an open mind to see for himself, that whatever I'm saying,
Một nhà khoa học phải có một tâm trí cởi mở để tự mình xem xét, rằng bất cứ điều gì Ta đang nói,
if it is true, then one has to accept it.
nếu đó là sự thật, thì người đó phải chấp nhận nó.
First this is like a hypothesis and if this hypothesis can be proved
Đầu tiên, đây giống như một giả thuyết và nếu giả thuyết này có thể được chứng minh
then, as honest people you have to accept because this is
thì, với tư cách là những người trung thực, các con phải chấp nhận bởi vì điều này là
for the benevolence of every individual, of every society, of every country
vì lòng nhân từ của mỗi cá nhân, của mỗi xã hội, của mỗi quốc gia
and the whole of the human emancipation
và toàn bộ sự giải phóng của con người
because when this happening takes place, the
bởi vì khi điều này xảy ra,
transformation of the personality - complete transformation.
sự chuyển hóa của nhân cách - một sự chuyển hóa hoàn toàn.
It's very amazing because so fantastic that people cannot believe it that
Điều đó rất đáng kinh ngạc vì nó quá tuyệt vời đến nỗi mọi người không thể tin được rằng
one can be transformed but what is it?
một người có thể được chuyển hóa nhưng đó là gì?
Like a, if you take a [UNCLEAR] clean
Giống như, nếu các con lấy một [KHÔNG RÕ] sạch
[UNCLEAR] that it's just a box
[KHÔNG RÕ] nó chỉ là một cái hộp
but if you put that connected to the mains,
nhưng nếu các con kết nối nó với nguồn điện chính,
then you find, it's fantastic.
thì các con sẽ thấy, nó thật tuyệt vời.
In the same way, a human-being is a tremendous
Tương tự như vậy, một con người là một nhân cách phi thường
powerful personality within himself and the power is that of love
mạnh mẽ bên trong chính mình và sức mạnh đó là tình yêu thương
and compassion. You have never used the power of love - you have only used the power of hatred, so far.
và lòng trắc ẩn. Các con chưa bao giờ sử dụng sức mạnh của tình yêu thương - cho đến nay các con chỉ sử dụng sức mạnh của lòng căm thù.
Once the person gets transformed, he becomes dynamic, very dynamic,
Một khi người đó được chuyển hóa, họ trở nên năng động, rất năng động,
relaxed, becomes like a witness of the whole play
thư thái, trở thành một nhân chứng cho toàn bộ vở kịch
and all that is described about saints, you can see all that working out within you.
và tất cả những gì được mô tả về các vị thánh, các con có thể thấy tất cả những điều đó đang diễn ra bên trong các con.
And this man analyzes
Và người này phân tích
and by not understanding it through mental capacity,
và vì không hiểu được điều đó bằng năng lực tâm trí,
inhibit [UNCLEAR] up the idea
ức chế [KHÔNG RÕ] ý tưởng
of God Almighty and His powers - that's not true.
về Thượng đế Toàn năng và quyền năng của Ngài - điều đó không đúng.
Just for a short time at least the [UNCLEAR - GLANCE?] have come but whatever is done, has to accept it
Chỉ trong một thời gian ngắn ít nhất là [KHÔNG RÕ - CÁI NHÌN?] đã đến nhưng bất cứ điều gì đã được thực hiện, phải chấp nhận nó
and unless and until you find internal [UNCLEAR]
và trừ khi và cho đến khi các con tìm thấy [KHÔNG RÕ] nội tại
we are not going to be satisfied, we are not going to be happy.
chúng ta sẽ không hài lòng, chúng ta sẽ không hạnh phúc.
I don't know what Mr. Murthy has told you about but the first thing that happens
Ta không biết ông Murthy đã nói gì với các con nhưng điều đầu tiên xảy ra
when this kundalini rises, is that you get [UNCLEAR]
khi Kundalini này đi lên, là các con nhận được [KHÔNG RÕ]
your sicknesses are cured because all the sickness,
bệnh tật của các con được chữa khỏi vì tất cả bệnh tật,
mental or physical, comes from the disturbances in the chakra
về tâm trí hay thể chất, đều đến từ sự xáo trộn trong các luân xa
in the centers, in the subtle centers which are partly in our spinal cord
trong các trung tâm, trong các trung tâm vi tế mà một phần nằm trong tủy sống của chúng ta
and partly in our brain.
và một phần trong não của chúng ta.
If these centers can be put right and could be nourished by the awakening of the Kundalini,
Nếu những trung tâm này có thể được điều chỉnh và được nuôi dưỡng bởi sự thức tỉnh của Kundalini,
then, you feel the well-being
thì, các con sẽ cảm thấy sự khỏe mạnh
of your health, also your mental capacity.
của sức khỏe, cũng như năng lực tâm trí của các con.
I can tell you many things that can happen.
Ta có thể nói với các con nhiều điều có thể xảy ra.
We have known many children who were supposed to be very dull in their classes,
Chúng ta đã biết nhiều đứa trẻ được cho là rất kém trong lớp,
they stood first class first, they got schloarships, they're doing very well.
chúng đã đứng nhất lớp, chúng nhận được học bổng, chúng đang học rất giỏi.
On the mental side there have been many people who suffered from mental extremes and diseases of [UNCLEAR] also manifest in the being
Về mặt tâm trí, đã có nhiều người bị các chứng bệnh tâm trí cực đoan và các bệnh [KHÔNG RÕ] cũng biểu hiện trong con người
schizophrenia - they have been cured. There's a doctor in
tâm thần phân liệt - họ đã được chữa khỏi. Có một bác sĩ ở
Delhi, who has got now his MD, where he has shown that epilepsy can be cured through sahaja yog.
Delhi, người hiện đã có bằng MD, nơi ông đã chỉ ra rằng bệnh động kinh có thể được chữa khỏi thông qua Sahaja Yoga.
There are three doctors who have got MD
Có ba bác sĩ đã có bằng MD
and surprisingly when we went to Russia, they saw all our papers and amazingly,
và đáng ngạc nhiên là khi chúng ta đến Nga, họ đã xem tất cả các tài liệu của chúng ta và thật kinh ngạc,
immediately they accepted sahaja yoga as an independent organization.
ngay lập tức họ đã chấp nhận Sahaja Yoga như một tổ chức độc lập.
This is the only organization which is independent in Russia
Đây là tổ chức duy nhất độc lập ở Nga
and they say, they had no conditioning of any kind.
và họ nói, họ không có bất kỳ loại định kiến nào.
In our country we have conditionings of man made religions.
Ở đất nước chúng ta, chúng ta có những định kiến của các tôn giáo do con người tạo ra.
Most of these religions have nothing to do with the people who created [UNCLEAR],
Hầu hết các tôn giáo này không liên quan gì đến những người đã tạo ra [KHÔNG RÕ],
they have nothing to do with the Incarnations, nothing to do with the prophets
chúng không liên quan gì đến các Hóa thân, không liên quan gì đến các nhà tiên tri
and nothing to do with the saints. On the contrary all the saints, Incarnations
và không liên quan gì đến các vị thánh. Ngược lại, tất cả các vị thánh, các Hóa thân
have [UNCLEAR] tortured by the same people who say that they are in charge of the religion.
bị [UNCLEAR] tra tấn bởi chính những người tự cho mình là người phụ trách tôn giáo.
I have seen in the West, that the religions are naturally
Ta đã thấy ở phương Tây, các tôn giáo một cách tự nhiên
we came to atheism, we start telling the [UNCLEAR]
chúng ta đã đi đến chủ nghĩa vô thần, chúng ta bắt đầu nói với [UNCLEAR]
there's no God. The religion is within ourselves. The religion is our valency.
rằng không có Thượng đế. Tôn giáo ở bên trong chúng ta. Tôn giáo là hóa trị của chúng ta.
Like in the matter there are [UNCLEAR] up to eight valencies. In the human-beings there are ten valencies
Giống như trong vật chất có [UNCLEAR] tới tám hóa trị. Ở con người có mười hóa trị
and once these ten valencies get disturbed, you fall into trouble
và một khi mười hóa trị này bị xáo trộn, các con sẽ gặp rắc rối
and you start deteriorating in your health and also in  moral values.
và các con bắt đầu suy sụp về sức khỏe cũng như các giá trị đạo đức.
So, to re-establish yourself, you have to have this last job of breakthrough in your evolution
Vì vậy, để tái lập lại bản thân, các con phải có bước đột phá cuối cùng này trong quá trình tiến hóa của mình
from human awareness to this of, what we call as, the collective consciousness
từ nhận thức của con người đến cái mà chúng ta gọi là, nhận thức tập thể
which is just felt on your finger-tips. In the evolution [UNCLEAR] all about.
thứ mà chỉ có thể cảm nhận được trên đầu ngón tay của các con. Trong sự tiến hóa [UNCLEAR] tất cả về.
In any case, I'll be very happy if you can ask Me some questions today, so I could know what are the problems
Dù sao đi nữa, Ta sẽ rất vui nếu hôm nay các con có thể hỏi Ta một vài câu hỏi, để Ta có thể biết những vấn đề nào
that are affecting your mind, for sometime and then we'll have the Self-realization
đang ảnh hưởng đến tâm trí của các con, trong một thời gian và sau đó chúng ta sẽ có Sự Khai ngộ
after that. First thing, you should not be diffident; Everybody is capable of having Self-realization.
sau đó. Điều đầu tiên, các con không nên rụt rè; Mọi người đều có khả năng có được Sự Khai ngộ.
Everyone can get Self-realization, so nobody should feel anyway diffident about it.
Mọi người đều có thể nhận được Sự Khai ngộ, vì vậy không ai nên cảm thấy rụt rè về điều đó.
If you want, you can ask Me some questions now. I want to give some time for that.
Nếu các con muốn, các con có thể hỏi Ta một vài câu hỏi bây giờ. Ta muốn dành chút thời gian cho việc đó.
If you people can come forward, it would be better because it is such a big hall. You just please - if you can come forward, would be better.
Nếu các con có thể tiến lên phía trước thì sẽ tốt hơn vì đây là một hội trường lớn. Các con vui lòng - nếu các con có thể tiến lên phía trước, sẽ tốt hơn.
[ASIDE - Chashma de do, chashma]
[ASIDE - Chashma de do, chashma]
Shri Mataji, I would like to know how to awaken the Kundalini?
Thưa Shri Mataji, con muốn biết làm thế nào để đánh thức Kundalini ạ?
That's very simple. That I will do, that I will manage - it's spontaneous.
Điều đó rất đơn giản. Điều đó Ta sẽ làm, Ta sẽ quản lý - nó là tự nhiên.
It's like sprouting of the seed which is a living process - it's a living process.
Nó giống như sự nảy mầm của hạt giống, đó là một quá trình sống - một quá trình sống.
Through a living process we have become human-beings from amoeba stage
Thông qua một quá trình sống, chúng ta đã trở thành con người từ giai đoạn amip
and to go higher is also a living process. It just acts spontaneously.
và để đi lên cao hơn cũng là một quá trình sống. Nó chỉ hoạt động một cách tự nhiên.
First, I'll awaken your Kundalini - just not much to be done and then you can awaken the Kundalini of others.
Đầu tiên, Ta sẽ đánh thức Kundalini của các con - không cần phải làm gì nhiều và sau đó các con có thể đánh thức Kundalini của người khác.
It's very simple. Very good question.
Rất đơn giản. Câu hỏi rất hay.
Mataji, the Veda is the result of the deep meditation of our ancient sages
Thưa Mataji, Veda là kết quả của sự thiền định sâu sắc của các nhà hiền triết cổ đại của chúng ta
in the Ritambhara Pragya and Your sahaja yog samadhi also deals with this
trong Ritambhara Pragya và Sahaja Yog samadhi của Mẹ cũng đề cập đến điều này
and what is Your experience parallel to Veda of these vibes?
và trải nghiệm của Mẹ song song với Veda về những rung động này là gì ạ?
You see, Vedas were, I would say, there were three movements in our country in those days.
Các con thấy đấy, Veda, Ta có thể nói, có ba phong trào ở đất nước chúng ta vào thời đó.
One was on the side of Vedas where - the first, first time that they said it that,
Một là về phía Veda nơi - lần đầu tiên, lần đầu tiên họ nói rằng,
"If by reading and doing all these Vedas, if you do not get your Self-realization, it is of no use."
"Nếu bằng cách đọc và thực hành tất cả những kinh Veda này, nếu các con không nhận được Sự Khai ngộ của mình, thì nó chẳng có ích gì."
Then the same wave find, in those days there were three systems - one was, people were trying to
Sau đó, cùng một làn sóng đó, vào thời đó có ba hệ thống - một là, mọi người đang cố gắng
exploit or to find out the way to use the matter
khai thác hoặc tìm ra cách sử dụng vật chất
and that's how the Vedas started to awaken the Vedas through spiritual powers
và đó là cách Veda bắt đầu đánh thức Veda thông qua sức mạnh tâm linh
and that is what is the Vedas it is. And the another side is,
và đó chính là Veda. Và một khía cạnh khác là,
and that's the outcome of is is [UNCLEAR].
và đó là kết quả của [UNCLEAR].
The another side is the one where we have bhakti. People used to do bhakti and
Khía cạnh khác là nơi chúng ta có bhakti. Mọi người thường thực hành bhakti và
devotion. They used to go emotionally about finding God.
sự sùng mộ. Họ thường đi theo cảm tính để tìm kiếm Thượng đế.
This, the central path was for, actually, redemption and for awakening the Kundalini
Con đường trung tâm này, thực ra, là để cứu rỗi và để đánh thức Kundalini
which was done by mostly the Nathpanthis like Machindernath, Gorakhnath, Adinath - these people did it.
việc này được thực hiện chủ yếu bởi các Nathpanthis như Machindernath, Gorakhnath, Adinath - những người này đã làm điều đó.
Moreover, also you must have heard that
Hơn nữa, các con cũng hẳn đã nghe rằng
Janaka, the father of Sita, gave realization to one Nachiketa - only one person.
Janaka, cha của Sita, đã ban sự khai ngộ cho một người tên là Nachiketa - chỉ một người duy nhất.
So, at that time there were very few flowers on the tree of life and that's why very few people got realization.
Vì vậy, vào thời điểm đó có rất ít hoa trên cây đời và đó là lý do tại sao rất ít người được khai ngộ.
First of all, their basic cleansing [UNCLEAR] through the Vedas - cleansing it and awakening it.
Trước hết, sự thanh tẩy cơ bản của họ [KHÔNG RÕ] thông qua kinh Veda - thanh tẩy và đánh thức nó.
The another side was, they tried to build their emotional side to receive the blessings
Mặt khác, họ đã cố gắng xây dựng khía cạnh cảm xúc của mình để nhận được phước lành
but the awakening of the Kundalini was done in very few people
nhưng việc đánh thức Kundalini chỉ được thực hiện ở rất ít người
and very few people, few people got realization in those days. Now the time has come that,
và rất ít người, chỉ vài người được khai ngộ vào thời đó. Bây giờ đã đến lúc,
I feel, there's a blossom time and many people can get Self-realization.
Ta cảm thấy, đây là thời kỳ nở rộ và nhiều người có thể nhận được Sự Khai ngộ.
So, the difference between the sahaja yoga that was followed long time back and today is this,
Vì vậy, sự khác biệt giữa Sahaja Yoga được thực hành từ lâu và ngày nay là thế này,
that in those days they had to cleanse like [UNCLEAR] from the body and out of that they used to get one person
rằng vào thời đó họ phải thanh tẩy như [KHÔNG RÕ] khỏi cơ thể và từ đó họ thường có được một người
and they would say that to be born again and again, come back again and again - cleansing was done periodically in different
và họ sẽ nói rằng phải tái sinh nhiều lần, trở lại nhiều lần - việc thanh tẩy được thực hiện định kỳ trong các kiếp sống khác nhau
lives and that's how then they got realization one person here and there.
và đó là cách họ được khai ngộ, một người ở đây, một người ở kia.
But in sahaja yoga there are two things which we have been able to manage.
Nhưng trong Sahaja Yoga có hai điều mà chúng ta đã có thể làm được.
First thing, you can give en-masse realization. [UNCLEAR] Kundalini can be awakened
Điều đầu tiên, các con có thể ban sự khai ngộ hàng loạt. [KHÔNG RÕ] Kundalini có thể được đánh thức
and it can pierce through your fontanel bone area
và nó có thể xuyên qua vùng xương thóp của các con
but in that little light you start seeing yourself.
nhưng trong ánh sáng nhỏ nhoi đó các con bắt đầu nhìn thấy chính mình.
As I said that, if there's a snake in your hand,
Như Ta đã nói, nếu có một con rắn trong tay các con,
you're standing in the dark and somebody tells you, "There's a snake in your hand," you may say that, "It's not, it's a rope,"
các con đang đứng trong bóng tối và ai đó nói với các con, "Có một con rắn trong tay con," các con có thể nói rằng, "Không phải, đó là một sợi dây thừng,"
but if there's a little light, you can see that, you will just drop it. So, the cleansing is done by you only
nhưng nếu có một chút ánh sáng, các con có thể thấy điều đó, các con sẽ thả nó ra ngay. Vì vậy, việc thanh tẩy chỉ do chính các con thực hiện
nobody else can do the cleansing - first. The second thing is that
không ai khác có thể làm việc thanh tẩy - đó là điều đầu tiên. Điều thứ hai là
you yourself get all the powers of awakening the Kundalini, you get all the knowledge about Kundalini,
chính các con có được tất cả sức mạnh để đánh thức Kundalini, các con có được tất cả kiến thức về Kundalini,
so you can spread it fast. We can say that as it is a jet age
vì vậy các con có thể lan truyền nó một cách nhanh chóng. Chúng ta có thể nói rằng vì đây là thời đại máy bay phản lực
we also have to have a jet Kundalini and it has to work that way. So it has grown up to that.
chúng ta cũng phải có một Kundalini phản lực và nó phải hoạt động theo cách đó. Vì vậy, nó đã phát triển đến mức đó.
My contribution to this is only, is this that I wanted to find out a en-masse way of giving realization to people
Sự đóng góp của Ta cho việc này chỉ là, Ta muốn tìm ra một cách ban sự khai ngộ hàng loạt cho mọi người
because one person is Atmasakshatkari, one person can say, "It's gossip."
bởi vì một người là Atmasakshatkari, một người có thể nói, "Đó là chuyện tầm phào."
Moreover, any discovery, say the discovery of electricity, if it was meant for one or two persons, it was
Hơn nữa, bất kỳ khám phá nào, chẳng hạn như khám phá ra điện, nếu nó chỉ dành cho một hoặc hai người, thì nó
never accepted nor of any value. So the time has come for this en-masse evolution
sẽ không bao giờ được chấp nhận cũng như không có giá trị gì. Vì vậy, đã đến lúc cho sự tiến hóa hàng loạt này
and this is working out through this modern sahaja yog. There's no way we are discarding Vedas or the bhakti part of it
và điều này đang được thực hiện thông qua Sahaja Yoga hiện đại này. Chúng ta không hề loại bỏ kinh Veda hay phần bhakti của nó
but the essence of it, the core of it was to receive Atmasakshatkara, which is achieved through sahaja yoga.
nhưng tinh hoa của nó, cốt lõi của nó là để nhận được Atmasakshatkara, điều này đạt được thông qua Sahaja Yoga.
So we can say, this is the culmination of all these things in modern times.
Vì vậy, chúng ta có thể nói, đây là đỉnh cao của tất cả những điều này trong thời hiện đại.
Shri Mataji, how one could realize that Kundalini has been awakened?
Thưa Shri Mataji, làm thế nào một người có thể nhận ra rằng Kundalini đã được đánh thức?
That is what I was doing. That point you leave. I'm very happy to hear that; That's a real sadhaka - I see the question. May God bless you!
Đó là điều Ta đang làm. Điểm đó các con cứ để đó. Ta rất vui khi nghe điều đó; Đó là một sadhaka (người tìm kiếm) thực thụ - Ta thấy câu hỏi rồi. Cầu Thượng đế ban phước cho con!
[UNCLEAR QUESTION FROM AUDIENCE]
[CÂU HỎI KHÔNG RÕ TỪ KHÁN GIẢ]
[UNCLEAR] It wasn't very clear. Now some school of thought
[KHÔNG RÕ] Nó không được rõ ràng lắm. Bây giờ một số trường phái tư tưởng
believe that the Kundalini can be raised from the Sushumna through the spinal cord at the back of the body.
tin rằng Kundalini có thể được đưa lên từ Sushumna qua tủy sống ở phía sau cơ thể.
Now what we see in this picture, we raise from the Mooladhara up to the Sahastrara, in the front portion
Bây giờ những gì chúng ta thấy trong bức tranh này, chúng ta đưa lên từ Mooladhara lên đến Sahastrara, ở phần phía trước
so what is the difference of our Kundalini enunciation and here that...
vậy sự khác biệt trong cách diễn giải về Kundalini của chúng ta và ở đây là gì...
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR N INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
No, no it is on the back. It is in the chart how to show the back so [UNCLEAR]
Không, không, nó ở phía sau. Trong biểu đồ làm sao để thể hiện phần lưng nên [KHÔNG RÕ]
it is not - it is on the front. Of course, the Sushumna Nadi is the Brahmanadi.
nó không phải - nó ở phía trước. Tất nhiên, Sushumna Nadi là Brahmanadi.
The Sushumna has also got inside, a very sukshma nadi, called Brahmanadi. Through that only few,
Bên trong Sushumna cũng có một nadi rất sukshma (vi tế), gọi là Brahmanadi. Chỉ một vài sợi,
few threads of Kundalini rises first and then it starts opening the chakra and then more threads come up
một vài sợi Kundalini đi lên trước và sau đó nó bắt đầu mở các luân xa và rồi nhiều sợi hơn đi lên
So, it is not in the front - it is correct.
Vì vậy, nó không ở phía trước - điều đó là đúng.
- Veda gives us three aspects as You said - that is karma, bhakti and gyana. Gyana is the [UNCLEAR] - Alright
- Veda cho chúng ta ba khía cạnh như Mẹ đã nói - đó là karma, bhakti và gyana. Gyana là [KHÔNG RÕ] - Được rồi
and it has been accepted. So, but to acquire gyana no karma or no action is necessary?
và điều đó đã được chấp nhận. Vậy, để có được gyana thì không cần đến karma hay hành động nào sao?
- No - Here this is also a mental action or how do You [UNCLEAR] this?
- Không - Ở đây đây cũng là một hành động tâm trí hay Mẹ [KHÔNG RÕ] điều này như thế nào?
No, no, no there is nothing to be done. Who told you? Please sit down. Don't be aggressive - just try to understand.
Không, không, không, không có gì phải làm cả. Ai đã nói với các con? Xin hãy ngồi xuống. Đừng hung hăng - chỉ cần cố gắng hiểu.
Gyana is something that you feel on your Central Nervous System [UNCLEAR]
Gyana là thứ mà các con cảm nhận được trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình [KHÔNG RÕ]
is Bodha - alright? Now, you don't have to do anything [UNCLEAR - IS THAT CLEAR?]
là Bodha - được chứ? Bây giờ, các con không phải làm gì cả [KHÔNG RÕ - RÕ CHƯA?]
It is spontaneous, it's a living process.
Nó là tự nhiên, là một quá trình sống.
You don't have to do anything. If you have to do anything, then it is not. Don't have to do anything.
Các con không phải làm gì cả. Nếu các con phải làm gì đó, thì đó không phải là nó. Không phải làm gì cả.
Only thing, once you get your realization, you have to know where are your centers, what is your problem, how to correct them.
Chỉ có điều, một khi các con được khai ngộ, các con phải biết các luân xa của mình ở đâu, vấn đề của các con là gì, làm thế nào để điều chỉnh chúng.
That is to settle because first you give a connection - suppose - and if it is loose, then you should know how to make it proper
Đó là để ổn định bởi vì đầu tiên các con tạo một kết nối - giả sử - và nếu nó lỏng lẻo, thì các con nên biết cách làm cho nó đúng đắn
because, as it is you know, human-beings have problems
bởi vì, như các con biết đấy, con người có những vấn đề
and the Kundalini knows, because She is your individual mother. Every person has his own Kundalini
và Kundalini biết, bởi vì Bà là người Mẹ riêng của các con. Mỗi người có Kundalini của riêng mình
and every Kundalini has recorded what that person carries and that Kundalini
và mỗi Kundalini đã ghi lại những gì người đó mang theo và Kundalini đó
knows each and every thing about you, so when She rises - She rises although but then again She settles back
biết từng li từng tí về các con, vì vậy khi Bà đi lên - dù Bà có đi lên nhưng sau đó Bà lại lắng xuống
into the places where you have problems, so you must know how to fix it up - that's all.
vào những nơi mà các con có vấn đề, vì vậy các con phải biết cách khắc phục nó - chỉ vậy thôi.
Who, what made you think that you have to do something? Don't have to do. You can't even pay for it, you can't do anything.
Ai, điều gì đã khiến các con nghĩ rằng mình phải làm gì đó? Không cần phải làm gì cả. Các con thậm chí không thể trả tiền cho nó, các con không thể làm gì cả.
It may work it may not work. There's no guarantee.
Nó có thể hoạt động hoặc không. Không có gì đảm bảo cả.
It may work, it may not work. In some people it does not work. In some people it works immediately.
Nó có thể hoạt động, có thể không. Ở một số người nó không hoạt động. Ở một số người khác nó hoạt động ngay lập tức.
So it has to do also [UNCLEAR] also [UNCLEAR] on
Vì vậy nó cũng phải làm [KHÔNG RÕ] cũng [KHÔNG RÕ] trên
inner being. Suppose, you have some sickness
bản thể bên trong. Giả sử, các con có bệnh tật
you have some mental problems, you have some terrible conditions, then it may not rise but we have to give it a chance.
các con có một số vấn đề về tâm trí, các con có một số tình trạng tồi tệ, thì nó có thể không đi lên nhưng chúng ta phải cho nó một cơ hội.
Like, if there's a bad seed, it may not sprout. Then, there may be a seed which is not properly planted
Giống như, nếu có một hạt giống xấu, nó có thể không nảy mầm. Hoặc, có thể có một hạt giống không được gieo trồng đúng cách
something like that may happen but most of the people do get realization.
điều gì đó tương tự có thể xảy ra nhưng hầu hết mọi người đều nhận được sự khai ngộ.
Any bad [UNCLEAR] is a good being [UNCLEAR]
Bất kỳ [KHÔNG RÕ] xấu nào cũng là một chúng sinh tốt [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
That is not just now the problem is. You see, whatever you have written or whatever you have done, is alright.
Đó không phải là vấn đề hiện tại. Các con thấy đó, bất cứ điều gì các con đã viết hay bất cứ điều gì các con đã làm, đều ổn cả.
Whatever you have done in the past, you have to forget. You have to be in the present. First thing you must know is to forgive yourself
Bất cứ điều gì các con đã làm trong quá khứ, các con phải quên đi. Các con phải ở trong hiện tại. Điều đầu tiên các con phải biết là tha thứ cho chính mình
and not to think what wrong you have done, what wrong things they have done or the other, sinner and all that nonsense you don't have to think about.
và không nghĩ về những điều sai trái các con đã làm, những điều sai trái họ đã làm hay những người khác, tội nhân và tất cả những điều vô nghĩa đó các con không cần phải nghĩ đến.
You must know that everybody can get realization - there's no problem.
Các con phải biết rằng mọi người đều có thể nhận được sự khai ngộ - không có vấn đề gì cả.
Only thing, you just, if you start thinking about your past and blaming yourself or feeling guilty, then it's difficult.
Chỉ có điều, nếu các con bắt đầu nghĩ về quá khứ và đổ lỗi cho bản thân hoặc cảm thấy tội lỗi, thì sẽ rất khó.
Then you catch this center here - very difficult to raise the Kundalini. So, to raise your Kundalini, you have to
Khi đó các con sẽ bị tắc ở luân xa này - rất khó để đưa Kundalini đi lên. Vì vậy, để đưa Kundalini của các con đi lên, các con phải
know one thing that you are a human-being and it is your right,
biết một điều rằng các con là con người và đó là quyền của các con,
it's your birthright to get this Atma Sakshatkar.
đó là quyền bẩm sinh của các con để có được Atma Sakshatkar này.
There's nothing to worry about just now, about food. You see, after realization you will know
Hiện tại không có gì phải lo lắng về thức ăn cả. Các con thấy đó, sau khi khai ngộ các con sẽ biết
what sort of a person you are and then accordingly you have to adjust your food.
mình là người như thế nào và sau đó các con phải điều chỉnh thức ăn của mình cho phù hợp.
Supposing, if you are a right-sided person, then you have to take more of carbohydrates. If you are a left-sided person,
Giả sử, nếu các con là người thiên về kênh phải, thì các con phải ăn nhiều carbohydrate hơn. Nếu các con là người thiên về kênh trái,
then you have to take more of proteins; It depends on what sort of a personality you are because [UNCLEAR]
thì các con phải ăn nhiều protein hơn; Điều đó phụ thuộc vào loại tính cách của các con bởi vì [KHÔNG RÕ]
So, first you have to know what sort of a personality you are and accordingly you should deal with it.
Vì vậy, trước tiên các con phải biết mình thuộc loại tính cách nào và theo đó các con nên xử lý nó.
Mother, once the Kundalini has been risen, will it come down again?
Thưa Mẹ, một khi Kundalini đã được nâng lên, liệu nó có đi xuống trở lại không ạ?
- [UNCLEAR - PLEASE BE SEATED?] - Suppose you're practicing meditation everyday then it comes to a certain state.
- [KHÔNG RÕ - XIN MỜI NGỒI?] - Giả sử bạn thực hành thiền định mỗi ngày thì nó sẽ đạt đến một trạng thái nhất định.
Now, I [UNCLEAR - STOP?] meditation for next one week or one month, will it come down or will it stay where it is?
Bây giờ, tôi [KHÔNG RÕ - DỪNG?] thiền trong một tuần hoặc một tháng tới, liệu nó có đi xuống hay sẽ ở nguyên vị trí đó?
It depends on you. Please be seated, I'll explain. I said, sit. The Kundalini certainly rises,
Điều đó phụ thuộc vào con. Xin mời ngồi, Ta sẽ giải thích. Ta đã nói, hãy ngồi xuống. Kundalini chắc chắn sẽ đi lên,
no doubt, it has risen but sometimes, you see,
không còn nghi ngờ gì nữa, nó đã đi lên nhưng đôi khi, các con thấy đó,
in the beginning, as like a little sapling, it may die out if you do not look after it.
lúc ban đầu, giống như một cây non, nó có thể chết đi nếu các con không chăm sóc nó.
In the same way, in the beginning you have to be little careful, must know everything about it, respect it
Tương tự như vậy, lúc ban đầu các con phải cẩn thận một chút, phải biết mọi thứ về nó, tôn trọng nó
and if it is established, it doesn't. Now, as you have seen Mr. Murthy, he came to Bombay
và nếu nó đã được thiết lập vững chắc, thì không. Bây giờ, như các con đã thấy ông Murthy, ông ấy đã đến Bombay
for his sickness is a [UNCLEAR] his wife also and that's how he came
vì bệnh của ông ấy là một [KHÔNG RÕ] vợ ông ấy cũng vậy và đó là cách ông ấy đã đến
because when he got his Self-realization, he came to Madras, he started giving realization to people. They had never seen.
bởi vì khi ông ấy nhận được Sự Khai ngộ, ông ấy đã đến Madras, ông ấy bắt đầu trao sự khai ngộ cho mọi người. Họ chưa bao giờ thấy.
All their Kundalinis are alright, working out but some people
Kundalini của tất cả họ đều ổn, đang hoạt động nhưng một số người
even after coming to sahaja yoga do not pay so much attention to it and sometimes may,
ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga cũng không chú ý nhiều đến nó và đôi khi có thể,
sometimes may lose the chance. So, you have to be little careful that within seven days you can fix up yourself
đôi khi có thể đánh mất cơ hội. Vì vậy, các con phải cẩn thận một chút để trong vòng bảy ngày các con có thể ổn định bản thân
but some people never lose it - it's just there. Supposing, somebody has a liver problem, then the Kundalini will go to the liver to [UNCLEAR] it first
nhưng một số người không bao giờ đánh mất nó - nó chỉ ở đó. Giả sử, ai đó có vấn đề về gan, thì Kundalini sẽ đến gan để [KHÔNG RÕ] nó trước
and then to rise it later by in Her own working you must know how to raise it.
và sau đó để nâng nó lên sau này bằng hoạt động của chính Bà, các con phải biết cách nâng nó lên.
That's a very simple technique which you can work it out for which you don't have to pay anything, it's not [UNCLEAR].
Đó là một kỹ thuật rất đơn giản mà các con có thể thực hiện mà không phải trả bất cứ thứ gì, nó không [KHÔNG RÕ].
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] - Can you come forward please?
- [KHÔNG RÕ] - Con có thể tiến lên phía trước được không?
It's a very big hall na, so we can't hear you properly and echo is there. Kya keh rahin?
Hội trường này rất lớn, nên chúng ta không thể nghe rõ con và có tiếng vang nữa. Kya keh rahin?
If through Kundalini awakening people can be cured, how is it that Incarnation
Nếu nhờ sự thức tỉnh Kundalini mà mọi người có thể được chữa lành, vậy tại sao các Hóa thân
- have will be known to suffer from disease? - No Incarnation has suffered
- lại được biết là phải chịu đựng bệnh tật? - Không có Hóa thân nào phải chịu đựng cả
- Even Ramkrishna and Ramana Maharishi - Ramkrishna and Raman Maharishi were not incarnations.
- Ngay cả Ramkrishna và Ramana Maharishi - Ramkrishna và Raman Maharishi không phải là các hóa thân.
and they didn't have Mother to tell them - that's the problem - otherwise they could have cured definitely.
và họ không có Mẹ để chỉ bảo - đó là vấn đề - nếu không thì chắc chắn họ đã có thể chữa lành.
You see, somebody has to tell us also, so they suffered especially Ramana Maharishi
Các con thấy đó, cũng phải có ai đó chỉ bảo cho chúng ta, vì vậy họ đã phải chịu đựng, đặc biệt là Ramana Maharishi
but nobody was there to tell them. As soon as you catch on anything,
nhưng không có ai ở đó để chỉ bảo cho họ. Ngay khi các con nắm bắt được bất cứ điều gì,
immediately you know, as a sahaja yogi. That's why it is necessary to be a sahaja yogi, so you have  the full knowledge of the Kundalini - alright?
ngay lập tức các con sẽ biết, với tư cách là một hành giả Sahaja. Đó là lý do tại sao cần phải là một hành giả Sahaja, để các con có kiến thức đầy đủ về Kundalini - được chứ?
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
[HINDI - Usspe to aur bhi nahin sunai de raha] Just stand little away from it because of echoes.
[TIẾNG HINDI - Usspe to aur bhi nahin sunai de raha] Chỉ cần đứng lùi ra một chút vì có tiếng vang.
[UNCLEAR] Atma-sakshatkar thereby completely absorbing ourselves
[KHÔNG RÕ] Atma-sakshatkar nhờ đó chúng ta hoàn toàn hòa nhập vào bản thân
when you meditate for sometime and by forgetting everything and keeping everything inside, so how do you come to know that Atma-sakshatkar is taking place.
khi các con thiền định một thời gian và bằng cách quên đi mọi thứ và giữ mọi thứ bên trong, vậy làm thế nào để các con biết rằng Atma-sakshatkar đang diễn ra.
- (HINDI - Mujhe to samajh nahin aaya) I couldn't understand it. - [INAUDIBLE]
- (TIẾNG HINDI - Mujhe to samajh nahin aaya) Ta không hiểu. - [KHÔNG NGHE RÕ]
Alright, when, how will you know? That's a good idea. Please be seated I'll tell you, please.
Được rồi, khi nào, làm thế nào các con sẽ biết? Đó là một ý kiến hay. Xin mời ngồi, Ta sẽ nói cho các con, xin mời.
When you get your Atma-sakshatkara first thing happens, that you feel the cool breeze coming out of your head.
Khi các con nhận được Atma-sakshatkara của mình, điều đầu tiên xảy ra là các con cảm thấy luồng gió mát thoát ra từ đỉnh đầu.
Then you feel completely Nirvichar - first is nirvichar samadhi is established,
Sau đó, các con cảm thấy hoàn toàn Nirvichar - đầu tiên là nirvichar samadhi được thiết lập,
then you feel the cool breeze in your hand - all over you can feel the cool breeze; This is the beginning.
sau đó các con cảm thấy luồng gió mát trong tay - khắp nơi các con có thể cảm nhận được luồng gió mát; Đây là sự khởi đầu.
Sometimes you do feel little heat because it's liver problem, other diseases, then you might feel little heat but after sometime you start feeling the cool breeze.
Đôi khi các con cảm thấy hơi nóng vì đó là vấn đề về gan, các bệnh khác, thì các con có thể cảm thấy hơi nóng nhưng sau một thời gian, các con bắt đầu cảm thấy luồng gió mát.
Then you must use. By using this you'll be satisfied that you have got these powers.
Sau đó, các con phải sử dụng nó. Bằng cách sử dụng điều này, các con sẽ hài lòng rằng mình đã có được những năng lực này.
One may go to samadhi and have bliss there but that is not the [UNCLEAR].
Một người có thể đi vào samadhi và có được niềm phúc lạc ở đó nhưng đó không phải là [KHÔNG RÕ].
You see, Veda declared 'Satyam Gyanam Anantam'; these are the doctrines of Veda.
Các con thấy đó, Veda đã tuyên bố 'Satyam Gyanam Anantam'; đây là những học thuyết của Veda.
- That's why, that's why - Satya is [UNCLEAR], Gyana is knowledge, Ananta means endless.
- Đó là lý do, đó là lý do - Satya là [KHÔNG RÕ], Gyana là kiến thức, Ananta có nghĩa là vô tận.
This is Your state. When this is the state in the state of samadhi, one have, have a little amount of bliss while in samadhi.
Đây là trạng thái của Mẹ. Khi ở trong trạng thái samadhi, người ta có, có một chút phúc lạc khi ở trong samadhi.
- When he comes back, when he comes back, you'll have to undergo the prarabhda so he has to [UNCLEAR] - Alright, I'll tell you.
- Khi anh ấy trở lại, khi anh ấy trở lại, các con sẽ phải trải qua prarabhda nên anh ấy phải [KHÔNG RÕ] - Được rồi, Ta sẽ nói cho các con.
It means you have read too much but not felt anything - that's why but now either your prarabhda and your karmas
Điều đó có nghĩa là các con đã đọc quá nhiều nhưng không cảm nhận được gì - đó là lý do tại sao nhưng bây giờ cả prarabhda và karmas của các con
all these things can be sucked in by Kundalini - She's so powerful. How She sucks in that there's  the Agnya chakra - you see there.
tất cả những thứ này có thể được Kundalini hút vào - Bà ấy rất mạnh mẽ. Cách Bà ấy hút vào là có luân xa Agnya - các con thấy ở đó.
This Agnya chakra - tomorrow I was going to tell you all these things but today you want to know, I'll tell you,
Luân xa Agnya này - ngày mai Ta định nói với các con tất cả những điều này nhưng hôm nay các con muốn biết, Ta sẽ nói,
that on the left hand side is the Ida Nadi, the right hand side is the Pingala Nadi. Ida nadi is the
rằng ở bên trái là Ida Nadi, bên phải là Pingala Nadi. Ida nadi là
power of our desire and take us to our subconscious and collective subconscious.
sức mạnh của mong muốn của chúng ta và đưa chúng ta đến tiềm thức và tiềm thức tập thể.
The right side is the Pingala Nadi which caters to our
Bên phải là Pingala Nadi, nó phục vụ cho
supra-conscious and collective supra-conscious - the future.
siêu thức và siêu thức tập thể - tương lai.
Now, left side is the one which is the Ichcha shakti, is the power of desire
Bên trái là Ichcha shakti, là sức mạnh của mong muốn
and the another one, that's the Pingala Nadi, is the one is the reaction.
và bên còn lại, đó là Pingala Nadi, là sự phản ứng.
So, when you're doing something and you feel you are doing it, doing [UNCLEAR]
Vì vậy, khi các con làm điều gì đó và các con cảm thấy mình đang làm điều đó, đang làm [KHÔNG RÕ]
then that ego accumulates and forms an institution, as you see there, on your head.
thì bản ngã đó tích tụ lại và tạo thành một thể chế, như các con thấy ở đó, trên đầu của các con.
Here all the conditionings - the kusanskaras - also form another institution
Ở đây, tất cả các định kiến - các kusanskaras - cũng tạo thành một thể chế khác
which is called as superego but you can say mana, so we have two things.
được gọi là siêu ngã nhưng các con có thể gọi là mana, vì vậy chúng ta có hai thứ.
On one side is the superego, another is the ego. They cross each other at Agnya.
Một bên là siêu ngã, bên kia là bản ngã. Chúng giao nhau tại Agnya.
When the Kundalini rises, then She sucks these two things
Khi Kundalini đi lên, Bà hút hai thứ này
by which your prarabhda, your karmas, are sucked in. It actually happens because
nhờ đó prarabdha, karmas của các con được hút vào. Điều đó thực sự xảy ra bởi vì
when these two are joined, this fontanel bone area becomes a calcified
khi hai thứ này hợp nhất, vùng thóp này bị vôi hóa
but then the Kundalini rises, they open out like this. The limbic area is in between this [UNCLEAR].
nhưng sau đó Kundalini đi lên, chúng mở ra như thế này. Vùng limbic nằm giữa [KHÔNG RÕ].
It opens out like that and when it pierces through that, you get your Self-realization.
Nó mở ra như vậy và khi Kundalini xuyên qua đó, các con sẽ có được Sự Khai ngộ.
But it cannot pierce through unless and until sucked in. It sucks in quite a lot in the first beginning
Nhưng Kundalini không thể xuyên qua trừ khi được hút vào. Kundalini hút vào khá nhiều lúc ban đầu
but later on it goes on sucking more and more so you become ego-less
nhưng sau đó Bà ấy tiếp tục hút ngày càng nhiều hơn để các con trở nên vô ngã
and all your prarabhdas and karmas are sucked in; That's the work of Kundalini - She does it.
và tất cả prarabdhas và karmas của các con đều được hút vào; Đó là công việc của Kundalini - Bà làm điều đó.
It's not question of how much you have read. It's the question of experiencing -
Đó không phải là câu hỏi về việc các con đã đọc bao nhiêu. Đó là câu hỏi về sự trải nghiệm -
you must experience. You know, even Shankaracharya, he was such a great soul
các con phải trải nghiệm. Các con biết đấy, ngay cả Shankaracharya, ngài là một linh hồn vĩ đại
and how, there was Mr. Sharma got after him by discussion discussion so that he has written such a nice
và làm thế nào, có ông Sharma đã theo sau ngài bằng cách thảo luận, thảo luận để ngài đã viết một bài luận rất hay
treatise of Vivek Chudamani, which he gave it up and he just wrote Saundarya Lahiri because he knew that
về Vivek Chudamani, mà ngài đã từ bỏ và ngài chỉ viết Saundarya Lahiri vì ngài biết rằng
this discussion will lead nowhere - there is no tarq about it. You have to experience.
cuộc thảo luận này sẽ không đi đến đâu - không có tarq nào về nó. Các con phải trải nghiệm.
By tarquas you are not going to reach there . You will only reach there through experience.
Bằng tarquas các con sẽ không đến được đó. Các con sẽ chỉ đến đó thông qua trải nghiệm.
So, humbly one should ask for that experience.
Vì vậy, một cách khiêm tốn, người ta nên cầu xin trải nghiệm đó.
By tarq you cannot.... logic can go up to a point because it is very linear. It moves only one direction and it again comes round.
Bằng tarq các con không thể.... logic có thể đi đến một điểm bởi vì nó rất tuyến tính. Nó chỉ di chuyển theo một hướng và nó lại quay trở lại.
It's rationality not logic even, it's rationality because logic could be supported by these people but it's just rationality.
Đó là lý trí chứ không phải logic, đó là lý trí bởi vì logic có thể được những người này ủng hộ nhưng nó chỉ là lý trí.
So, one has to understand that whatever you have read has to be proved otherwise what's the use of reading everything.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì các con đã đọc đều phải được chứng minh nếu không thì đọc mọi thứ để làm gì.
Like Nanaka has said,
Giống như Nanaka đã nói,
"Kahe Nanak bin aapa khoje mite na bhram ki khai."
"Kahe Nanak bin aapa khoje mite na bhram ki khai."
Nanak says that, "Unless and until you find out yourself, the illusion will not go," so they go on reading
Nanak nói rằng, "Trừ khi các con tìm ra chính mình, ảo tưởng sẽ không biến mất," vì vậy họ cứ tiếp tục đọc
Now it's said, "You have got a headache, alright, you take Anacin." Then you go on reading, "Take Anacin, take Anacin."
Bây giờ người ta nói, "Các con bị đau đầu, được rồi, các con hãy uống Anacin." Sau đó, các con cứ đọc, "Uống Anacin, uống Anacin."
By that your headache is not going to go; You have to do it, you have to take it. The experience has to be taken.
Bằng cách đó, cơn đau đầu của các con sẽ không biến mất; Các con phải làm điều đó, các con phải uống nó. Phải có sự trải nghiệm.
Unless and until you have the experience, it's just talk, talk, talk, talk, talk and that has been quite a lot.
Trừ khi các con có trải nghiệm, nó chỉ là nói, nói, nói, nói, nói và điều đó đã diễn ra khá nhiều.
So, by only understanding mentally, you do not work it out. Everything that you have learnt now
Vì vậy, chỉ bằng cách hiểu bằng tâm trí, các con không thể thực hiện được. Mọi thứ mà các con đã học bây giờ
through your books can only be actualized if you have your Self-realization otherwise it cannot be.
qua sách vở của các con chỉ có thể được hiện thực hóa nếu các con có được Sự Khai ngộ của mình, nếu không thì không thể.
You must know all the saints they never went to any University, they never read any Vedas, nothing.
Các con phải biết rằng tất cả các vị thánh họ chưa bao giờ đến bất kỳ trường Đại học nào, họ chưa bao giờ đọc bất kỳ kinh Vedas nào, không gì cả.
Like Gyaneshwara, at the age of 23 years, wrote not only Gyaneshwari but the great book called Amrut Anubhav.
Giống như Gyaneshwara, ở tuổi 23, đã viết không chỉ Gyaneshwari mà còn cả cuốn sách vĩ đại có tên là Amrut Anubhav.
I mean, two stanzas of that you cannot write, it's so deep; Only an Atmasakshatkari can understand the beauty of it.
Ý Ta là, hai khổ thơ trong đó các con không thể viết được, nó sâu sắc đến vậy; Chỉ một Atmasakshatkari mới có thể hiểu được vẻ đẹp của nó.
and that is the level is so different from the normal level of intelligence, reading or anything
và đó là cấp độ rất khác so với cấp độ thông thường của trí thông minh, của việc đọc sách hay bất cứ điều gì
or even [UNCLEAR]. Like Namadeva, who was just a tailor; He never went to any university or anything
hoặc thậm chí [KHÔNG RÕ]. Giống như Namadeva, người chỉ là một thợ may; Ngài chưa bao giờ đến bất kỳ trường đại học hay bất cứ nơi nào
and he went to meet another saint called Ghora Kumhar, who was just a kumhar means a potter
và ngài đã đến gặp một vị thánh khác tên là Ghora Kumhar, người chỉ là một kumhar có nghĩa là một người thợ gốm
and he was busy making some clay. With his feet he was just trying to
và ngài đang bận rộn làm một ít đất sét. Bằng đôi chân của mình, ngài chỉ đang cố gắng
make some clay ready for his work. When Namadeva went and saw him he said,
chuẩn bị một ít đất sét cho công việc của mình. Khi Namadeva đến và thấy ngài, ông đã nói,
"Nirguna cha bheti alok sa gunati," means, "I came to see the Nirguna, the Nirakara
"Nirguna cha bheti alok sa gunati," có nghĩa là, "Tôi đến để thấy Nirguna, Nirakara
and here I see in Saguna." Only a Atmasakshatkari can appreciate another Atmasakshatkari. We cannot, we cannot understand
và ở đây tôi thấy trong Saguna." Chỉ một Atmasakshatkari mới có thể trân trọng một Atmasakshatkari khác. Chúng ta không thể, chúng ta không thể hiểu được
because are not yet that [UNCLEAR]. Only a person who has felt this,
bởi vì chưa phải là [KHÔNG RÕ]. Chỉ một người đã cảm nhận được điều này,
experiences Paramchaitanya, can make out this otherwise you cannot - we are all blind and that's why
trải nghiệm Paramchaitanya, mới có thể nhận ra điều này, nếu không các con không thể - tất cả chúng ta đều mù lòa và đó là lý do tại sao
Kabira has said, "Kaise samjhauun sab jag andha." "How can I explain, the whole world is blind," - is a fact.
Kabira đã nói, "Kaise samjhauun sab jag andha." "Làm sao tôi có thể giải thích, cả thế giới đều mù lòa," - đó là một sự thật.
That's why they killed so many people, tortured so many people, crucified so many; They couldn't see
Đó là lý do tại sao họ đã giết rất nhiều người, tra tấn rất nhiều người, đóng đinh rất nhiều người; Họ không thể thấy được
because ignorance and we have to get out of the ignorance to the light, to the Truth and not just to the words - it is beyond that.
bởi vì sự vô minh và chúng ta phải thoát ra khỏi sự vô minh để đến với ánh sáng, đến với Sự thật chứ không chỉ là lời nói - nó vượt lên trên điều đó.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
- Kindly teach us the yoga today. - Yeah, yeah She's going to tell you.
- Xin hãy dạy chúng con yoga hôm nay. - Vâng, vâng, Bà sẽ nói cho bạn biết.
- Annh? - Realization, whether You'll teach - Very nice, please sit.
- Hả? - Sự Khai ngộ, liệu Mẹ có dạy không - Rất tốt, mời ngồi.
This is a real sadhaka, who doesn't discuss, who doesn't argue, nothing; He wants his realization. That is the sign of a sadhaka
Đây là một sadhaka thực thụ, người không thảo luận, không tranh cãi, không gì cả; Anh ấy muốn sự khai ngộ của mình. Đó là dấu hiệu của một sadhaka
otherwise you go on shifting from one to another all your thoughts. It [UNCLEAR] thoughts, you have to go beyond thought
nếu không các con cứ chuyển từ suy nghĩ này sang suy nghĩ khác. Nó [KHÔNG RÕ] suy nghĩ, các con phải vượt lên trên suy nghĩ
to experience and it's for your benevolence, for the benevolence of the whole world and one must experience it.
để trải nghiệm và nó là vì lòng nhân từ của các con, vì lòng nhân từ của cả thế giới và người ta phải trải nghiệm nó.
So many people have written so many things, so many people have gone [UNCLEAR]. There have been five hundred
Rất nhiều người đã viết rất nhiều điều, rất nhiều người đã đi [KHÔNG RÕ]. Đã có năm trăm
Gitas - what we understand Gita is very different.
bản Gita - những gì chúng ta hiểu về Gita rất khác.
From the way other people understand, is absolutely absurd; Somethings are so absurd
So với cách người khác hiểu, nó hoàn toàn vô lý; Một số điều thật vô lý
that surprisingly how people do not see what Krishna must have meant.
đến nỗi ngạc nhiên là làm thế nào mọi người không thấy được những gì Krishna hẳn đã muốn nói.
It's very surprising. So for that, your inner eyes have to be opened, your inner understanding has to be open,
Rất đáng ngạc nhiên. Vì vậy, để làm được điều đó, đôi mắt bên trong của các con phải được mở ra, sự hiểu biết bên trong của các con phải được khai mở,
your brain has to receive it's excellence, in understanding.
bộ não của các con phải nhận được sự tuyệt vời của nó, trong sự hiểu biết.
The excellence is only possible if your Kundalini rises, otherwise not possible.
Sự tuyệt vời đó chỉ có thể có được nếu Kundalini của các con đi lên, nếu không thì không thể.
You have spoken of the experience. The experience that we undergo in three states is very different that is the common experience of everyone,
Mẹ đã nói về trải nghiệm. Trải nghiệm mà chúng ta trải qua trong ba trạng thái rất khác nhau, đó là trải nghiệm chung của mọi người,
all the audience here, so [UNCLEAR] a deep state. In deep state what happens we do not know.
tất cả khán giả ở đây, vì vậy [KHÔNG RÕ] một trạng thái sâu. Trong trạng thái sâu, điều gì xảy ra chúng ta không biết.
Only in the morning when we will get up we will recognize what is the thing that has happened - we will be under the bliss.
Chỉ vào buổi sáng khi chúng ta thức dậy, chúng ta mới nhận ra điều gì đã xảy ra - chúng ta sẽ chìm trong niềm vui sướng.
So, in the two states, the former two states, we will be in the state of [UNCLEAR - PLURALITY?] all this
Vì vậy, trong hai trạng thái, hai trạng thái trước đó, chúng ta sẽ ở trong trạng thái [KHÔNG RÕ - SỐ NHIỀU?] tất cả những điều này
so, that is the Saguna function. Nirguna function is only in the deep sleep state.
vậy nên, đó là chức năng Saguna. Chức năng Nirguna chỉ có trong trạng thái ngủ sâu.
Even then in that Avidya function we never come, so.
Ngay cả khi đó trong chức năng Avidya đó chúng ta cũng không bao giờ đến, vì vậy.
But this is all Avidya. What you're talking is real Avidya, I'm talking about Vidya - alright? Sit down.
Nhưng đây đều là Avidya. Điều các con đang nói là Avidya thực sự, Ta đang nói về Vidya - được chứ? Ngồi xuống đi.
So, I'll give you the Vidya, that's the point. You must ask for Vidya and not Avidya.
Vì vậy, Ta sẽ cho các con Vidya, đó là vấn đề. Các con phải hỏi về Vidya chứ không phải Avidya.
"Surdas ki sabhi avidya dur karo Nandlal," Surdas said this after writing the whole of Sursagar.
"Surdas ki sabhi avidya dur karo Nandlal," Surdas đã nói điều này sau khi viết toàn bộ Sursagar.
This is the situation [UNCLEAR]
Đây là tình huống [KHÔNG RÕ]
But if I'm saying so, why not accept, why not accept. Supposing I say, "There's a diamond here
Nhưng nếu Ta nói như vậy, tại sao không chấp nhận, tại sao không chấp nhận. Giả sử Ta nói, "Có một viên kim cương ở đây
absolutely free available to you." Will you stop coming to that? Even from Australia you will fly out
hoàn toàn miễn phí dành cho các con." Các con sẽ không đến đó sao? Ngay cả từ Úc các con cũng sẽ bay đến
but if I'm saying, it is available to you, why not have it? I mean, I can't understand.
nhưng nếu Ta nói, nó có sẵn cho các con, tại sao không nhận lấy? Ý Ta là, Ta không thể hiểu được.
I know it is fantastic. It looks something you cannot imagine
Ta biết điều đó thật phi thường. Nó có vẻ như là điều các con không thể tưởng tượng được
but is all predicted, is all predicted - it has to happen.
nhưng tất cả đã được tiên tri, tất cả đã được tiên tri - nó phải xảy ra.
This is in Kaliyuga only you [UNCLEAR]. This is the time when people are in bhranti,
Điều này chỉ có trong thời Kaliyuga các con [KHÔNG RÕ]. Đây là thời điểm mà mọi người đang ở trong bhranti,
in illusion. This is the time it is going to happen; Is all predicted.
trong ảo tưởng. Đây là thời điểm nó sẽ xảy ra; Tất cả đã được tiên tri.
If you have read Nal Damyanti aakhyaan, once Kala was caught by
Nếu các con đã đọc Nal Damyanti aakhyaan, có lần Kala đã bị bắt bởi
Nala by the curse of the Kali and he was so angry with Kali because he had to give up his wife and all that,
Nala bởi lời nguyền của Kali và ông ta đã rất tức giận với Kali vì ông ta đã phải từ bỏ vợ mình và tất cả những thứ đó,
so he caught hold of, one day, Kali and asked him that,
vì vậy một ngày nọ, ông ta đã bắt được Kali và hỏi rằng,
"It's better that I kill you so that you do not put people into illusions and trouble them." So, Kali said, "Alright,
"Tốt hơn là ta nên giết ngươi để ngươi không đưa mọi người vào ảo tưởng và gây rắc rối cho họ." Vì vậy, Kali nói, "Được thôi,
if you want to kill, you can kill me but you listen to my mahatma, my importance - what is my importance."
nếu ngươi muốn giết, ngươi có thể giết ta nhưng ngươi hãy nghe về mahatma của ta, tầm quan trọng của ta - tầm quan trọng của ta là gì."
Said, "What is your importance?" He said, "Those people today who are trying to find, in giri, kandaras,
Ông ta nói, "Tầm quan trọng của ngươi là gì?" Hắn nói, "Những người ngày nay đang cố gắng tìm kiếm, trong giri, kandaras,
in the valleys and in the mountains, one day will be born as house-holders
trong các thung lũng và trên núi, một ngày nào đó sẽ được sinh ra như những người chủ gia đình
and at the time when Kaliyuga will come, they will find the reality." But this is just, you can say, the mythology
và vào thời điểm Kaliyuga đến, họ sẽ tìm thấy sự thật." Nhưng đây chỉ là, các con có thể nói, là thần thoại
but also in Nadi Granth, if you have read, by Bhrigumuni, he has clearly written - even the deities
nhưng cũng trong Nadi Granth, nếu các con đã đọc, của Bhrigumuni, ông đã viết rất rõ ràng - ngay cả các vị Thần
are so clearly - there's one gentleman from your
cũng rất rõ ràng - có một quý ông từ
Bangalore itself, his name was Bhujander, who has transcripted it and brought it to such an [UNCLEAR - UP TO DATE?] thing.
chính Bangalore, tên ông ấy là Bhujander, người đã phiên âm nó và đưa nó đến một thứ [KHÔNG RÕ - CẬP NHẬT?] như vậy.
If you also see William Blake, he has also said the same thing and he has absolutely predicted the whole thing.
Nếu các con cũng xem William Blake, ông ấy cũng đã nói điều tương tự và ông ấy đã tiên đoán hoàn toàn mọi thứ.
There's one [UNCLEAR] who has talked about it. Even the Rabindranath Tagore has talked about it. So, I mean, if you see to the
Có một người [KHÔNG RÕ] đã nói về nó. Ngay cả Rabindranath Tagore cũng đã nói về nó. Vì vậy, ý Ta là, nếu các con xem xét
prophecies also it is to be done now and it is done. There are 40 nations who are following sahaja yoga.
những lời tiên tri thì nó cũng phải được thực hiện ngay bây giờ và nó đã được thực hiện. Có 40 quốc gia đang theo Sahaja Yoga.
Only unfortunate part is that in Bangalore I have come very late - that's what
Chỉ có điều không may là ở Bangalore Ta đã đến rất muộn - đó là điều
but there are other places like Hyderabad and all that; We have lots of people who are following sahaja yog.
nhưng có những nơi khác như Hyderabad và tất cả những nơi đó; Chúng ta có rất nhiều người đang theo Sahaja Yoga.
In Bombay there are 18 centers. There are 14000 people who are following sahaja yoga,
Ở Bombay có 18 trung tâm. Có 14000 người đang theo Sahaja Yoga,
in Delhi there are 12000 people following, in Noida there are 14000 people following
ở Delhi có 12000 người theo, ở Noida có 14000 người theo
so it's not something, something that is not happening
vậy nên đó không phải là điều gì đó, điều gì đó không xảy ra
and they don't have to pay anything, they don't have to spend any money - little time has to be given - that's all.
và họ không phải trả bất cứ thứ gì, họ không phải tốn bất kỳ khoản tiền nào - chỉ cần dành một chút thời gian - thế thôi.
About five minutes in the morning and ten minutes in the evening and you establish yourself. It has to be, it has to be sahaja
Khoảng năm phút vào buổi sáng và mười phút vào buổi tối và các con tự thiết lập bản thân. Nó phải, nó phải là sahaja
otherwise in these modern times when we have not time for anything how is it going to work out
nếu không thì trong thời hiện đại này khi chúng ta không có thời gian cho bất cứ việc gì thì làm sao nó có thể hoạt động được
And it has to work out in modern times, so how do you work it out?
Và nó phải hoạt động trong thời hiện đại, vậy làm thế nào để các con thực hiện được điều đó?
You must see if it works out or not. If it does not, you must come to the center it will work out.
Các con phải xem nó có hiệu quả hay không. Nếu không, các con phải đến trung tâm, nó sẽ có hiệu quả.
So please, understand that it is for your benevolence. I don't need sahaja yoga,
Vì vậy, xin hãy hiểu rằng điều đó là vì lợi ích của các con. Ta không cần Sahaja Yoga,
you need sahaja yoga. I've come all the way from England to give you sahaja yoga. So now, if you could understand
các con cần Sahaja Yoga. Ta đã đi cả một chặng đường dài từ Anh đến để trao Sahaja Yoga cho các con. Vậy bây giờ, nếu các con có thể hiểu
what is sahaja yoga is, it's for your benevolence, it's for your good - so why don't do it?
Sahaja Yoga là gì, nó là vì lợi ích của các con, vì điều tốt đẹp cho các con - vậy tại sao không thực hành nó?
As a Mother I would say, "I've done the cooking for you." If you're hungry, you say, "Alright, Mother, let me have it."
Với tư cách là một người Mẹ, Ta sẽ nói: "Ta đã nấu ăn cho các con rồi." Nếu các con đói, các con sẽ nói: "Vâng ạ, Mẹ, cho con ăn với."
But if you're not hungry, you'll ask Me, "From where did You get this, from where did You buy that, what did You get this, what did You..," but if you're hungry, "Alright, let me have it."
Nhưng nếu các con không đói, các con sẽ hỏi Ta: "Mẹ lấy cái này ở đâu, Mẹ mua cái kia ở đâu, Mẹ có cái này ở đâu, Mẹ đã...," nhưng nếu các con đói, "Vâng ạ, cho con ăn với."
So the, all the audience is not of the same kind because they asked Me, "How do you get it?" - that's the point.
Vì vậy, tất cả khán giả không phải đều giống nhau vì họ đã hỏi Ta: "Làm thế nào để có được nó?" - đó là vấn đề.
- Mother, as I understood [UNCLEAR] - Come little forward
- Thưa Mẹ, theo như con hiểu [KHÔNG RÕ] - Lại gần đây một chút
Mother, as I understood, the Kundalini shakti, the Grace by our meditation.
Thưa Mẹ, theo như con hiểu, Kundalini shakti, Ân điển nhờ thiền định của chúng ta.
Now while we are doing this meditationing to raise the Kundalini Shakti, what is the purpose of this Kundalini they are raising it
Bây giờ trong khi chúng ta đang thiền định để đưa Kundalini Shakti đi lên, mục đích của việc đưa Kundalini này đi lên là gì
to clean our karma. When the Kundalini shakti rises from the Mooladhara,
để thanh tẩy karma của chúng ta. Khi Kundalini shakti đi lên từ Mooladhara,
when it comes to the various chakras, it cleanses the karmas in those chakras
khi nó đi đến các luân xa khác nhau, nó sẽ thanh tẩy các karma ở những luân xa đó
How does it clean? - like a car wiper going up and down, it cleans. It comes forward that is said to reach
Nó thanh tẩy như thế nào? - giống như cần gạt nước xe hơi đi lên đi xuống, nó làm sạch. Nó tiến lên phía trước được cho là để đến được
the Sahastrara or whatever maybe. Now Mother, I ask you, whether
Sahastrara hoặc bất cứ nơi nào có thể. Bây giờ thưa Mẹ, con xin hỏi Mẹ, liệu
by stopping meditating for some days will it come down to Mooladhara?
việc ngừng thiền trong vài ngày có làm nó đi xuống Mooladhara không ạ?
- [Shri Mataji Laughs] Don't be so much. Listen, don't be so much worried. - No, my point is - You see, what I am trying to say
- [Shri Mataji cười] Đừng quá như vậy. Nghe này, đừng quá lo lắng. - Không, ý của con là - Mẹ thấy đấy, điều con đang cố nói là
Just now let Me raise your Kundalini - alright. It won't come down normally but if you are a sick person,
Bây giờ hãy để Ta đưa Kundalini của các con đi lên - được chứ. Nó sẽ không đi xuống bình thường nhưng nếu các con là người bệnh,
- it has to attend and get there - you're sick there - you're not sick. - Mother, my point was
- nó phải chú tâm và đến đó - các con bị bệnh ở đó - các con không bệnh. - Thưa Mẹ, ý của con là
the Kundalini rises and cleans a certain portion. Now [UNCLEAR] up to the Mooladhara
Kundalini đi lên và thanh tẩy một phần nào đó. Bây giờ [KHÔNG RÕ] lên đến Mooladhara
It has cleaned all the other chakras. I fall sick for one month
Nó đã thanh tẩy tất cả các luân xa khác. Con bị bệnh trong một tháng
- then... No... - Will it come down. It has already cleaned
- sau đó... Không... - Nó có đi xuống không. Nó đã thanh tẩy rồi
- Then it will not. - My second point is - Hunh - How I need for our
- Vậy thì nó sẽ không. - Điểm thứ hai của con là - Hử - Làm thế nào con cần cho chúng ta
sakshatkar, Atmasakshatkar but we might find Atmadarshan. Now Atmadarshan will come only when all our karmas are clean.
sakshatkar, Atmasakshatkar nhưng chúng ta có thể tìm thấy Atmadarshan. Bây giờ Atmadarshan sẽ chỉ đến khi tất cả các karma của chúng ta được thanh tẩy.
Yeah. So, I tell you what is this that we call it the sprouting of the Kundalini is the beginning of Atmasakshatkar -
Đúng vậy. Vậy nên, Ta nói cho các con biết điều này mà chúng ta gọi là sự nảy mầm của Kundalini là sự khởi đầu của Atmasakshatkar -
is the beginning. A small light comes in, you see and then gradually it grows and grows and then you
là sự khởi đầu. Một ánh sáng nhỏ xuất hiện, các con thấy đấy và rồi dần dần nó lớn lên, lớn lên và rồi các con
you get into a state, which we call as Nirvikalpa samadhi.
các con bước vào một trạng thái, mà chúng ta gọi là Nirvikalpa samadhi.
If you want you can call at that time Atmasakshatkara. It's no question of simply fighting with the words. No need to fight with the words.
Nếu các con muốn, các con có thể gọi đó là Atmasakshatkara. Không có vấn đề gì về việc tranh cãi câu chữ. Không cần phải tranh cãi về từ ngữ.
Why say Atmasakshatkara, because in the beginning the light that comes to you is also for your Atmasakshatkar
Tại sao lại nói Atmasakshatkara, bởi vì ban đầu ánh sáng đến với các con cũng là cho Atmasakshatkar của các con
so the sakshatkar starts. You see, if you should see Me from a distance or you see from here, it's the same.
vì vậy sakshatkar bắt đầu. Các con thấy đó, nếu các con nhìn thấy Ta từ xa hay các con nhìn từ đây, cũng như nhau cả.
Once you come closer, you see Me clearly - that's all
Một khi các con đến gần hơn, các con thấy Ta rõ hơn - chỉ vậy thôi
but to say that it is Atmasakshatkara, doesn't mean that it is a full fledged happening.
nhưng nói rằng đó là Atmasakshatkara, không có nghĩa đó là một sự kiện đã hoàn chỉnh.
I understood it. The Atmasakshatkara is seeing your Atma in front of you.
Ta đã hiểu rồi. Atmasakshatkara là nhìn thấy Atma của các con ở trước mặt.
achcha. Now what is the Atma? The same as Parbrahma. So, seeing Parbrahma in front of you is just seeing your Atma.
achcha. Bây giờ Atma là gì? Giống như Parbrahma. Vì vậy, nhìn thấy Parbrahma trước mặt các con chính là nhìn thấy Atma của các con.
- Now what do You mean by ... - You don't see your Atma. If you see something, then you are not that. If you see the light, then you are not the light but you become that.
- Bây giờ ý Mẹ là gì... - Các con không nhìn thấy Atma của mình. Nếu các con thấy một cái gì đó, thì các con không phải là cái đó. Nếu các con thấy ánh sáng, thì các con không phải là ánh sáng mà các con trở thành ánh sáng đó.
Your Atma comes, the light of the Atma comes in your wisdom, which I will tell you tomorrow what happens in Atmasakshatkar
Atma của các con đến, ánh sáng của Atma đến trong trí tuệ của các con, điều mà ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết điều gì xảy ra trong Atmasakshatkar
- but it is the beginning of Atmasakshatkar. - Now next point is, we must spend most time, most of our time, precious time in meditation
- nhưng đó là sự khởi đầu của Atmasakshatkar. - Bây giờ điểm tiếp theo là, chúng ta phải dành phần lớn thời gian, thời gian quý báu của chúng ta để thiền định
- so we should not spend our time in the rituals like homa or going to the temple etc. Am I correct? - Yes.
- vì vậy chúng ta không nên dành thời gian cho các nghi lễ như homa hay đi đến đền chùa, v.v. Con nói có đúng không ạ? - Đúng vậy.
You see, once you enter in the hall, whether you are there or here, you are entered in the hall.
Các con thấy đó, một khi các con đã vào trong hội trường, dù các con ở đó hay ở đây, các con đã vào trong hội trường.
Alright. When you come closer in the front, you have a better view - that's different but once you've entered in the hall you are entered in the hall.
Được rồi. Khi các con đến gần hơn ở phía trước, các con có một cái nhìn tốt hơn - điều đó khác, nhưng một khi các con đã vào trong hội trường thì các con đã ở trong hội trường.
If you have jumped in the sea, you have jumped in the sea - alright? But how far you have gone with it, is a different point.
Nếu các con đã nhảy xuống biển, các con đã nhảy xuống biển - được chứ? Nhưng các con đã đi được bao xa với nó, lại là một điểm khác.
So now, I think, we can have the realization of oneself.
Vì vậy, bây giờ, Ta nghĩ, chúng ta có thể có được sự khai ngộ của chính mình.
To begin with the Atmasakshatkara, which is the Kundalini awakening within us,
Để bắt đầu với Atmasakshatkara, đó là sự thức tỉnh Kundalini bên trong chúng ta,
for that I have to make humble things to you that
vì điều đó Ta phải nói những điều khiêm tốn với các con rằng
you should also know what are the centers you have to cater and how to awaken those centers yourself.
các con cũng nên biết những luân xa nào các con phải chăm sóc và làm thế nào để tự mình đánh thức những luân xa đó.
So, it's very simple, it is a very simple method which I'll tell you. So also you can raise your own Kundalini in My presence
Vì vậy, nó rất đơn giản, đó là một phương pháp rất đơn giản mà Ta sẽ nói cho các con. Vì vậy, các con cũng có thể tự đưa Kundalini của mình đi lên trong sự hiện diện của Ta
plus you will also know which are the centers you have to look after; It's very, very simple thing you have to do.
cộng với việc các con cũng sẽ biết những luân xa nào các con phải chăm sóc; Đó là một việc rất, rất đơn giản mà các con phải làm.
Nothing strenuous or in any way difficult - it's very simple. So, as I told you,
Không có gì căng thẳng hay khó khăn gì cả - nó rất đơn giản. Vì vậy, như Ta đã nói với các con,
please you have to take the help of the Mother Earth, so you can take out your shoes - will help you a lot.
xin các con hãy nhờ sự giúp đỡ của Mẹ Đất, vì vậy các con có thể cởi giày ra - sẽ giúp các con rất nhiều.
Just take off your shoes to touch the Mother Earth because She takes away most of our problems.
Chỉ cần cởi giày của các con ra để chạm vào Mẹ Đất vì Bà lấy đi hầu hết các vấn đề của chúng ta.
And take out the chappals and shoes and just put it like this.
Và cởi dép và giày ra và cứ để như thế này.
So, best it would be that sit on the ground. If you have to sit cross-legged better to sit on the ground, just in front or put your both the legs.
Vì vậy, tốt nhất là ngồi trên mặt đất. Nếu các con phải ngồi khoanh chân thì tốt hơn là ngồi trên mặt đất, ngay phía trước hoặc đặt cả hai chân của các con.
Surprisingly, you are sitting already as people get realization; It's the blessings of the modern sahaja yoga.
Thật đáng ngạc nhiên, các con đã ngồi như những người được khai ngộ; Đó là phước lành của Sahaja Yoga hiện đại.
Can you move forward some of you people? Better move forward - there's space - so man seats.
Một vài người trong số các con có thể tiến lên phía trước được không? Tốt hơn là hãy tiến lên phía trước - có không gian - để mọi người có chỗ ngồi.
I wanted to a question to you all. While doing this, sometimes the mind just jumps out.
Ta muốn hỏi tất cả các con một câu. Trong khi làm điều này, đôi khi tâm trí cứ nhảy ra ngoài.
So, it's better now to quieten your mind.
Vì vậy, bây giờ tốt hơn là hãy tĩnh tâm trí của các con lại.
Now, Kundalini is the power of Pure Desire. As you know,
Bây giờ, Kundalini là sức mạnh của Mong muốn Thuần khiết. Như các con đã biết,
Economics says that, "Desires cannot be satisfied - not satiable in general."
Kinh tế học nói rằng, "Mong muốn không thể được thỏa mãn - nói chung là không thể thỏa mãn."
From one desire to another you try. So that means these desires that we have are not pure.
Các con cố gắng đi từ mong muốn này đến mong muốn khác. Điều đó có nghĩa là những mong muốn mà chúng ta có không phải là thuần khiết.
There's only one Pure Desire and the Pure Desire is, whether you know about it or not, whether you're conscious or unconscious about it,
Chỉ có một Mong muốn Thuần khiết và Mong muốn Thuần khiết đó là, dù các con biết về nó hay không, dù các con có ý thức hay vô thức về nó,
is to be one with the Divine. Unless and until that happens, you can never be satisfied with whatever you might have.
là được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng. Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, các con sẽ không bao giờ có thể hài lòng với bất cứ thứ gì mình có.
So now, you have to put your left hand towards Me - it is symbolic;
Vậy bây giờ, các con phải đưa tay trái về phía Ta - điều này mang tính biểu tượng;
This is very symbolic, saying, that you want your realization - this is a desire,
Điều này rất tượng trưng, nói rằng, các con muốn được khai ngộ - đây là một mong muốn,
this is the desire, not pure desire, the desire that you want your Self-realization.
đây là mong muốn, không phải mong muốn thuần khiết, mong muốn rằng các con muốn được Khai ngộ.
The another hand, as I told you, is the kriya, is the kriya shakti.
Tay còn lại, như Ta đã nói với các con, là kriya, là kriya shakti.
So, we have to use it to give confidence - with our confidence to nourish ourselves,
Vì vậy, chúng ta phải dùng nó để tạo sự tự tin - với sự tự tin của mình để nuôi dưỡng bản thân,
to nourish our centers on the left hand side - it is very simple. So, first you have to know that the
để nuôi dưỡng các luân xa của chúng ta ở bên trái - nó rất đơn giản. Vì vậy, trước tiên các con phải biết rằng
Spirit resides in our heart, so put our hand on the heart.
Spirit ngự trong tim của chúng ta, vì vậy hãy đặt tay lên tim.
The peetha of the Spirit is here, on the fontanel - peetha,
Peetha của Spirit ở đây, trên thóp - peetha,
is the seat but the Spirit actually resides here in human-beings, in the heart.
là chỗ ngồi nhưng Spirit thực sự ngự ở đây trong con người, trong trái tim.
Now, you must know that you are the Spirit - that's true
Bây giờ, các con phải biết rằng các con là Spirit - đó là sự thật
but if you are the Spirit, also you are your master, your guru because your Spirit guides you.
nhưng nếu các con là Spirit, các con cũng là người thầy của mình, đạo sư của mình vì Spirit của các con dẫn lối cho các con.
So, then you put your right hand - we've got to work on the left hand side - on the upper portion of your abdomen, on the left hand side.
Vì vậy, sau đó các con đặt tay phải - chúng ta phải tác động vào bên trái - lên phần bụng trên, ở bên trái.
This is the center of our guru principle, guru tatwa, left hand side.
Đây là trung tâm của nguyên lý đạo sư, guru tatwa, bên trái.
upper portion of your abdomen, over here,  upper portion of your abdomen on the left hand side.
phần bụng trên, ở đây, phần bụng trên ở bên trái.
Now, this is the principle of your mastery. This is
Bây giờ, đây là nguyên tắc làm chủ của các con. Điều này
been created by great saints and great masters  - satgurus.
đã được tạo ra bởi các vị thánh vĩ đại và các bậc thầy vĩ đại - các satguru.
Then, you have to put your right hand in the lower portion of your abdomen
Sau đó, các con phải đặt tay phải vào phần bụng dưới
which is the center of Shudh Vidya, of Pure Knowledge.
là trung tâm của Shudh Vidya, của Kiến thức Thuần khiết.
Now, this Shudh Vidya, pure knowledge manifests through your Central Nervous System. You become
Bây giờ, Shudh Vidya này, kiến thức thuần khiết này biểu lộ qua Hệ thần kinh trung ương của các con. Các con trở nên
conscious of it, know through your awareness, work through your Central Nervous System.
ý thức về nó, biết thông qua nhận thức của mình, hoạt động thông qua Hệ thần kinh trung ương của các con.
Then, you have to again raise your hand in the upper portion of your abdomen, on the left hand side.
Sau đó, các con phải đưa tay lên lại phần bụng trên, ở bên trái.
Then, you have to raise your right hand on your heart.
Sau đó, các con phải đưa tay phải lên tim.
Now, you have to raise your right hand in the corner of your neck and  your shoulder and turn your head to your right.
Bây giờ, các con phải đưa tay phải vào góc giữa cổ và vai và quay đầu sang bên phải.
Now, this is the center which is called a [UNCLEAR] guilt
Bây giờ, đây là luân xa bị bắt khi có cảm giác tội lỗi
when people say [UNCLEAR]. You forget the past - you have to forgive yourself,
khi mọi người nói [UNCLEAR]. Các con hãy quên đi quá khứ - các con phải tha thứ cho chính mình,
forgive yourself absolutely. Turn your head to your right. Now, you have to
tha thứ cho bản thân một cách tuyệt đối. Quay đầu sang bên phải. Bây giờ, các con phải
put your hand on your forehead across and press it on both the sides and put down your head.
đặt tay lên trán, vắt ngang qua và ấn vào hai bên và cúi đầu xuống.
You have to press it hard on both the sides. This is a center where you have to forgive everyone.
Các con phải ấn mạnh vào cả hai bên. Đây là luân xa mà các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Now, you have to take this hand on the back-side of your head and push back your head,
Bây giờ, các con phải đưa tay ra sau đầu và ngửa đầu ra sau,
look upward and here is the center where you have to ask for forgiveness
nhìn lên trên và đây là luân xa mà các con phải cầu xin sự tha thứ
from the All-Pervading Power but you're not to feel guilty, you're not to count your mistakes.
từ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng nhưng các con không được cảm thấy tội lỗi, các con không được đếm những lỗi lầm của mình.
Then you have to stretch your hand and put the center of your palm on top of this
Sau đó các con phải duỗi tay ra và đặt giữa lòng bàn tay lên trên vùng này
fontanel bone area, which is taalu, which was a soft bone in your childhood, press
vùng xương thóp, tức là thóp, là phần xương mềm khi các con còn nhỏ, hãy ấn
properly you put it there and push back your fingers, push back your fingers and press it hard.
đúng cách, các con đặt nó ở đó và đẩy các ngón tay ra sau, đẩy các ngón tay ra sau và ấn mạnh.
Press it hard. Now you have to move your scalp seven times, clockwise,
Ấn mạnh. Bây giờ các con phải di chuyển da đầu bảy lần, theo chiều kim đồng hồ,
slowly, clockwise, don't move your hand but move your scalp.
chậm rãi, theo chiều kim đồng hồ, đừng di chuyển bàn tay mà hãy di chuyển da đầu.
Vibrations through the scalp, push back your fingers - this is important - seven times
Các chấn động qua da đầu, đẩy các ngón tay ra sau - điều này quan trọng - bảy lần
because there're seven seats of these seven centers in our brain.
bởi vì có bảy vị trí của bảy luân xa này trong não của chúng ta.
Now, that's all we have to do. Now we have to close the eyes. Before closing the eyes,
Bây giờ, đó là tất cả những gì chúng ta phải làm. Bây giờ chúng ta phải nhắm mắt lại. Trước khi nhắm mắt,
I've to tell you again and again, that we have to be pleasantly placed towards ourselves.
Ta phải nói với các con nhiều lần rằng, chúng ta phải có thái độ vui vẻ với chính mình.
We have to be prasanna because we have to enter into the Kingdom of God and we should not blame ourselves for anything,
Chúng ta phải hoan hỉ vì chúng ta sắp bước vào Vương quốc của Thượng đế và chúng ta không nên đổ lỗi cho bản thân về bất cứ điều gì,
we should not be sorry for anything but in the present you're sitting here
chúng ta không nên hối tiếc về bất cứ điều gì mà ngay trong hiện tại, các con đang ngồi đây
about to enter into the Kingdom of God, so you have to be very pleasantly placed towards yourself,
sắp bước vào Vương quốc của Thượng đế, vì vậy các con phải có thái độ thật vui vẻ với chính mình,
not  to feel guilty, not feel any way, feel diffident; Every person is capable of getting realization.
không cảm thấy tội lỗi, không cảm thấy bất cứ điều gì, cảm thấy tự ti; Mọi người đều có khả năng nhận được sự khai ngộ.
Some people may not get today but [UNCLEAR] if they come to the center, all of them will get and you all can get your Kundalini
Một số người có thể không nhận được hôm nay nhưng [KHÔNG RÕ] nếu họ đến trung tâm, tất cả họ sẽ nhận được và tất cả các con có thể có được Kundalini của mình
properly fixed with Atmasakshatkar - no doubt about it.
được thiết lập đúng cách với Atmasakshatkar - không nghi ngờ gì về điều đó.
It has worked in thousands of people, so why not it will work in you also.
Nó đã có tác dụng với hàng ngàn người, vậy tại sao nó lại không có tác dụng với các con.
So, if you have anything black thread or anything tied or something like tight on your waist
Vì vậy, nếu các con có bất kỳ sợi chỉ đen nào hoặc bất cứ thứ gì buộc hoặc thứ gì đó siết chặt ở eo
or tight on your neck, you can little bit loosen it or if there are any malas or anything - of course, mangalsutra you can have.
hoặc siết chặt ở cổ, các con có thể nới lỏng nó một chút hoặc nếu có bất kỳ chuỗi hạt nào hoặc bất cứ thứ gì - tất nhiên, các con có thể giữ lại mangalsutra.
Rest of it, any malas of, say, Rudraksha or anything like that, please take it off - that's all.
Phần còn lại, bất kỳ chuỗi hạt nào, chẳng hạn như Rudraksha hay bất cứ thứ gì tương tự, xin hãy tháo nó ra - chỉ vậy thôi.
Now, put the left hand towards Me. Firstly, you should be comfortable
Bây giờ, hãy đặt tay trái về phía Ta. Trước hết, các con nên cảm thấy thoải mái
and sit in a way that is not slouching, neither very straight but in a simple manner.
và ngồi theo cách không khom lưng, cũng không quá thẳng mà theo một cách đơn giản.
Put your left hand towards Me and the right hand
Đặt tay trái của các con về phía Ta và tay phải
you have to put it on your heart. Now please, close your eyes.
các con phải đặt nó lên tim mình. Bây giờ xin hãy nhắm mắt lại.
[Hindi - Baat suno] Listen to Me. [INAUDIBLE]
[Tiếng Hindi - Baat suno] Hãy nghe Ta. [KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
Now, please close your eyes and unless and until I'll tell you, please don't open your eyes
Bây giờ, xin hãy nhắm mắt lại và trừ khi Ta bảo, xin đừng mở mắt ra
because your attention has to be inside that's why please don't open your eyes.
bởi vì sự chú tâm của các con phải hướng vào bên trong, đó là lý do tại sao xin đừng mở mắt.
Here, you have to ask Me a question -
Ở đây, các con phải hỏi Ta một câu hỏi -
as we ask a computer we have to ask a question -
giống như chúng ta hỏi một chiếc máy tính, chúng ta phải đặt một câu hỏi -
very important question - you can call Me Mother
câu hỏi rất quan trọng - các con có thể gọi Ta là Mẹ
or you can call Me Shri Mataji.
hoặc các con có thể gọi Ta là Shri Mataji.
"Mother, am I the Spirit?" Ask this question, three times, in your heart.
"Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?" Hãy hỏi câu này, ba lần, trong trái tim mình.
Ask this question, three times, in your heart, "Mother am I the Spirit?"
Hãy hỏi câu này, ba lần, trong trái tim mình, "Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
Ask this question three times. [ASIDE - Just a minute, hello.]
Hãy hỏi câu này ba lần. [NÓI RIÊNG - Chờ một chút, xin chào.]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE CONVERSATION] sit in the front. Go and see what's the matter.
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] ngồi ở phía trước. Đi xem có chuyện gì.
Now, if you are the Spirit, if you are the Spirit
Bây giờ, nếu các con là Spirit, nếu các con là Spirit
then, you are your master also, you are your guru.
khi đó, các con cũng là người thầy của mình, các con là guru của mình.
Now take down your right hand in the upper portion of your abdomen on the left hand side
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên phần trên bụng, ở bên trái
and press it hard on your stomach, left hand side.
và ấn mạnh vào bụng, bên trái.
Press it hard and here, you ask Me a question, "Mother,
Ấn mạnh và ở đây, các con hãy hỏi Ta một câu, "Thưa Mẹ,
am I my own guru, Mother, am I my own master?"
con có phải là guru của chính mình không, thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?"
Ask this question three times. Please put your both feet apart from each other [UNCLEAR]
Hãy hỏi câu này ba lần. Xin hãy để hai bàn chân của các con tách rời nhau [UNCLEAR]
We should not be [UNCLEAR], please put them apart. Ask this question now, "Mother,
Chúng ta không nên [UNCLEAR], xin hãy để chúng tách ra. Bây giờ hãy hỏi câu này, "Thưa Mẹ,
am I my own master, Mother, am I my own guru?" ask this question three times.
con có phải là người thầy của chính mình không, thưa Mẹ, con có phải là guru của chính mình không?" hãy hỏi câu này ba lần.
Now, I respect your freedom.
Bây giờ, Ta tôn trọng sự tự do của các con.
The Shudh Vidya or the Pure Knowledge cannot be given to you
Shudh Vidya hay Kiến thức Thuần khiết không thể được trao cho các con
unless and until you want in your own freedom - I respect it, so
trừ khi các con muốn điều đó trong sự tự do của chính mình - Ta tôn trọng điều đó, vì vậy
now, put your hand in the lower portion of your abdomen
bây giờ, hãy đặt tay của các con vào phần dưới của bụng
and ask by saying, "Mother, please give me Pure Knowledge."
và hỏi bằng cách nói, "Thưa Mẹ, xin hãy cho con Kiến thức Thuần khiết."
Please say it six times. Six times you should say. You should say it six times.
Xin hãy nói điều đó sáu lần. Các con nên nói sáu lần. Các con nên nói sáu lần.
"Mother, please give me Pure Knowledge."
"Thưa Mẹ, xin hãy cho con Kiến thức Thuần khiết."
Six times because this center has got six petals.
Sáu lần vì luân xa này có sáu cánh.
As soon as you say that, your Kundalini starts moving upward.
Ngay khi các con nói điều đó, Kundalini của các con bắt đầu đi lên.
Now we have to nourish the upper centers with our confidence.
Bây giờ chúng ta phải nuôi dưỡng các luân xa phía trên bằng sự tự tin của mình.
Don't doubt, keep your mind open, keep your heart open, don't doubt, otherwise Kundalini will not rise.
Đừng nghi ngờ, hãy giữ tâm trí cởi mở, giữ trái tim rộng mở, đừng nghi ngờ, nếu không Kundalini sẽ không đi lên.
Now, raise your right hand in the upper portion of your abdomen on the left hand side
Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên phần trên của bụng, ở bên trái
Here, with full confidence, you have to say
Ở đây, với tất cả sự tự tin, các con phải nói
ten times, "Mother,
mười lần, "Thưa Mẹ,
I am my own guru, Mother, I am My own master," this is the [UNCLEAR - PROPHECY?] you are talking about.
con là guru của chính mình, thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình," đây là [UNCLEAR - PROPHECY?] mà các con đang nói đến.
I've told you at the very outset, that the greatest Truth is
Ta đã nói với các con ngay từ đầu, rằng Sự thật vĩ đại nhất là
that you are the Spirit. You are not this body, you are not this mind,
rằng các con là Spirit. Các con không phải là cơ thể này, các con không phải là tâm trí này,
you are not this ego, you are not these emotions but you are Pure Spirit.
các con không phải là bản ngã này, các con không phải là những cảm xúc này, mà các con là Spirit Thuần khiết.
So now, raise your right hand on your heart and here,
Vậy bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên tim và ở đây,
with full confidence, you have to say,
với tất cả sự tự tin, các con phải nói,
twelve times, "Mother, I am the Spirit."
mười hai lần, "Thưa Mẹ, con là Spirit."
"Mother, I am the Spirit," please say it twelve times.
"Thưa Mẹ, con là Spirit," xin hãy nói điều đó mười hai lần.
We have to know that this All-Pervading Power is the
Chúng ta phải biết rằng Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là
ocean of love, of bliss and of joy.
đại dương của tình yêu, của phúc lạc và của niềm vui sướng.
It's the ocean of knowledge but above all
Đó là đại dương của tri thức nhưng trên hết
it is the ocean of forgiveness, so whatever mistakes we commit
đó là đại dương của sự tha thứ, vì vậy bất kể sai lầm nào chúng ta phạm phải
or whatever, so called, sins we commit, can be easily dissolved by the power of this ocean of forgiveness.
hay bất cứ điều gì, được gọi là, tội lỗi mà chúng ta phạm phải, đều có thể dễ dàng được xóa tan bởi sức mạnh của đại dương tha thứ này.
So, please forgive yourselves. Now, with full confidence, put your right hand
Vì vậy, xin hãy tha thứ cho chính mình. Bây giờ, với tất cả sự tự tin, hãy đặt tay phải của các con
in the corner of your neck and your shoulder and turn round your head towards the right.
vào góc giữa cổ và vai và quay đầu sang bên phải.
Here you have to say, again with full confidence, three times
Ở đây các con phải nói, một lần nữa với tất cả sự tự tin, ba lần
"Mother, I am not guilty at all," please say this.
"Thưa Mẹ, con không hề có lỗi," xin hãy nói điều này.
"Mother, I am not guilty at all, " please say it - this is the worst center we have
"Thưa Mẹ, con không hề có lỗi," xin hãy nói điều đó - đây là luân xa tồi tệ nhất mà chúng ta có
and this all the kinds of problems like spondylitis, like angina.
và đây là tất cả các loại vấn đề như viêm cột sống, như đau thắt ngực.
Now, we have to forgive everyone.
Bây giờ, chúng ta phải tha thứ cho tất cả mọi người.
You might say that it's not easy to forgive
Các con có thể nói rằng tha thứ không dễ dàng
but whether you forgive or don't forgive, you don't do anything - it's a myth - and when you don't forgive,
nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con không làm gì cả - đó là một lầm tưởng - và khi các con không tha thứ,
you play into wrong hands. So now, you raise your hand
các con đang rơi vào tay kẻ xấu. Vậy bây giờ, các con hãy giơ tay lên
and put it on your forehead across and
và đặt ngang trán
put down your head, as much as you can and press it hard.
cúi đầu xuống hết mức có thể và ấn mạnh.
Here you have to say, without [UNCLEAR - ASKING?] whom you have to forgive
Ở đây các con phải nói, không cần [KHÔNG RÕ - HỎI?] phải tha thứ cho ai
or for what you have to forgive, you just - not how many times but from your heart,
hay phải tha thứ vì điều gì, các con chỉ cần - không phải bao nhiêu lần mà là từ trái tim mình,
"Mother, I forgive everyone." It's a very powerful center here
"Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người." Đây là một luân xa rất mạnh mẽ
Get rid of all the [UNCLEAR - FANTASTICAL?] ideas.
Hãy loại bỏ tất cả những ý tưởng [KHÔNG RÕ - HÃO HUYỀN?].
Now, take back your hand on the back side of your head
Bây giờ, hãy đưa tay ra sau gáy
and push back your head, as much as you can, on that line.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể, trên đường đó.
Here, without feeling guilty, without counting your mistakes and things,
Ở đây, không cảm thấy tội lỗi, không đếm những lỗi lầm của mình,
just for your own satisfaction you have to say,
chỉ để bản thân được thanh thản, các con phải nói,
"O Paramchaitanya, O All-Pervading Power of love
"Ôi Paramchaitanya, ôi Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng
please forgive me if knowingly or unknowingly I've said something
xin hãy tha thứ cho con nếu con đã vô tình hay cố ý nói điều gì đó
or I've done something which is wrong." Just say it from your heart again
hoặc đã làm điều gì sai trái." Hãy nói lại từ trái tim mình
but don't count your mistakes, don't feel guilty.
nhưng đừng đếm lỗi lầm, đừng cảm thấy tội lỗi.
Now, stretch your hand
Bây giờ, hãy duỗi thẳng tay
and put the center of your palm on top of the fontanel bone area
và đặt lòng bàn tay lên vùng xương thóp
which was a soft bone in your childhood - it is called as taalu. Now,
là phần xương mềm khi các con còn nhỏ - nó được gọi là taalu. Bây giờ,
put down your head as much as you can, press it hard
cúi đầu xuống hết mức có thể, ấn mạnh
[UNCLEAR] and push back your fingers. Now, you must know
[KHÔNG RÕ] và đẩy các ngón tay ra sau. Bây giờ, các con phải biết
[UNCLEAR] I cannot give you Self-realization, unless and until you want it
[KHÔNG RÕ] Ta không thể ban cho các con Sự Khai ngộ, trừ khi và cho đến khi các con muốn điều đó
in your freedom, as this freedom as this freedom has to be respected for you to get the ultimate freedom.
trong sự tự do của các con, vì sự tự do này phải được tôn trọng để các con có được sự tự do tối thượng.
So, you move your hand seven times clockwise saying ten times,
Vì vậy, các con hãy xoay tay bảy lần theo chiều kim đồng hồ và nói mười lần,
"Mother, please give me my Self-realization." Just say it seven times moving your scalp.
"Mẹ ơi, xin hãy ban cho con Sự Khai ngộ." Hãy nói bảy lần trong khi xoay da đầu.
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
[SHRI MATAJI THỔI VÀO MICRO]
Now, please take down your hands. Open your eyes.
Bây giờ, xin hãy hạ tay xuống. Mở mắt ra.
Put your right hand towards Me, like this and bend your head
Đặt tay phải của các con hướng về phía Ta, như thế này và cúi đầu xuống
and see for yourself if there's a cool breeze coming out of your scalp but don't touch it -
và tự mình cảm nhận xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ da đầu của các con không nhưng đừng chạm vào nó -
keep it away from it and see for yourself. It is you who has to certify; Nobody else is going to certify.
hãy để tay cách xa và tự mình cảm nhận. Chính các con phải chứng thực; không ai khác sẽ chứng thực.
Just see if there's a cool breeze coming out. Some people might get some heat - doesn't matter. After sometime it will cool down. See for yourself.
Chỉ cần xem có luồng gió mát tỏa ra không. Một số người có thể cảm thấy hơi nóng - không sao cả. Một lúc sau nó sẽ nguội đi. Hãy tự mình cảm nhận.
Put your left hand towards Me and now again put down your head and see with your right hand.
Đặt tay trái của các con hướng về phía Ta và bây giờ lại cúi đầu xuống và cảm nhận bằng tay phải.
Some people get it quite far it's like this. They just [UNCLEAR]
Một số người cảm nhận được nó ở khoảng cách khá xa như thế này. Họ chỉ [KHÔNG RÕ]
but start getting cool breeze slowly emitting from this.
nhưng bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát từ từ tỏa ra từ đây.
We have no fans, nothing , so not to doubt. Now, again put your right hand
Chúng ta không có quạt, không có gì cả, vì vậy đừng nghi ngờ. Bây giờ, hãy đặt lại tay phải của các con
and again put your head down and see for yourself if there's a cool breeze coming out of your head.
và lại cúi đầu xuống và tự mình xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không.
Now, raise your both hands and ask a question, "Is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
Bây giờ, hãy giơ cả hai tay lên và hỏi một câu, "Đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?"
"Is this the cool breeze of the All-Pervading Power?"
"Đây có phải là luồng gió mát của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng không?"
" Is this the cool breeze of Param Chaitanya?"
"Đây có phải là luồng gió mát của Param Chaitanya không?"
Just ask these questions, any one of them, three times, looking upwards.
Chỉ cần hỏi những câu này, bất kỳ câu nào trong số đó, ba lần, trong khi nhìn lên trên.
Now, take down your hands. Now, watch Me without thinking [UNCLEAR - IF YOU CAN DO IT?]
Bây giờ, hãy hạ tay xuống. Bây giờ, hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ [KHÔNG RÕ]
Now, those who have felt the cool breeze in their hands or out of their fontanel bone area, please raise both your hands.
Bây giờ, những ai đã cảm nhận được luồng gió mát trong tay hoặc từ vùng thóp của mình, xin hãy giơ cả hai tay lên.
So nice to see. This is the experience!
Thật vui khi thấy điều đó. Đây chính là trải nghiệm!
Now, how to work it out? What is this Power? You have to come to our center.
Bây giờ, làm thế nào để thực hành nó? Sức mạnh này là gì? Các con phải đến trung tâm của chúng ta.
In any case  you come tomorrow.Those who haven't felt, you have to feel tomorrow.
Dù sao đi nữa, ngày mai các con hãy đến. Những ai chưa cảm nhận được, ngày mai các con sẽ cảm nhận được.
All of you will feel it and I'll tell you clearly what is this Power and how it works.
Tất cả các con sẽ cảm nhận được nó và Ta sẽ nói rõ cho các con biết Sức mạnh này là gì và nó hoạt động như thế nào.
May God bless you! Now don't discuss about it, don't talk about it -
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con! Bây giờ đừng thảo luận về nó, đừng nói về nó -
just give time because time you have felt enjoy it.
chỉ cần dành thời gian bởi vì các con đã cảm nhận được rồi, hãy thưởng thức nó.